[เพลง]  Google เพิ่งปล่อยโมเดลGจenภาพตัวใหม่ ล่าสุดของเขาก็คือ Nano  Banana  2 เพื่อ เปิดช่องทางให้กับคนที่อยากจะใช้ Image   Generation  Model ของเขานั้นในการเจน รูปในราคาที่ถูกลงและที่สำคัญครับเร็ว ขึ้นด้วยหากใครเคยได้ใช้ Nano เอ่อ Banana   Pro จากรุ่นที่แล้วก็จะรู้ว่า Google  นั้นเก่งในการที่จะเจนภาพที่เหมือนจริง บวกกับ text ที่เป็นภาษาไทยในคลาสของผมผม มีสอนเรื่องวิธีการสร้าง Infographic  ด้วยตัว Nano เอ่อ Banana  Pro เนาะผมจะ ทิ้งพร้อมไว้ให้เพื่อนๆได้ลองนะเอ่อด้าน ล่างตัว description นะครับและนอกเหนือ จากที่เอ่อ Google ปล่อยตัว GNI  2 มา นั้นในเดือนที่ผ่านมาเอง Google ก็ปล่อย ของมาไม่น้อยด้วยเช่นกันนะครับอย่างแรก ที่เขาปล่อยออกมาก็คือ Google  Gemini   3.1 ครับง่ายๆคือเขาอัปเกรดจาก 3.0  0  ที่เป็นเอ่อโอเลที่ฉลาดที่สุดของเขาปรับ ขึ้นมาเป็น 3.1 จากที่ผมทดลองมาความคิด ของมันฉลาดขึ้นเรียกว่ามีความครบถ้วนมาก ขึ้นคิดลึกขึ้นและก็วิเคราะห์ได้เป็น ระเบียบมากขึ้นแต่ถ้าเทียบกับ OP  4.6   Gemini  3.1  1 ผมคิดว่ายังเป็น wrong  อยู่ในมุมของผมนะครับคราวนี้ตัวที่ 2 ที่ เขา้าปล่อยออกมาก็คือว่าสิ่งที่เรียกว่า  Google  Livia หรือซึ่งเป็น model ที่  Google ออกมาเพื่อจะช่วยเราเจenเพลงได้ นั่นเองนะครับซึ่งเพลงของเขาสามารถจะเจน ได้ถึง 30 วินาทีเลยนะครับก็มาเป็นคู่ แข่งโดยตรงกับ zuno.com ซึ่งเป็น แอปพลิเคชัที่เอาไว้เจนเพลงอยู่แล้วนะ ครับหากใครอยากรู้ว่า zuno.com คอม Gen  ได้แบบไหนลองเปิดคลิปในช่อง YouTube ของ ผมนะครับจะมีเพลงอยู่ 2 เพลงอันนึงที่ เป็น playlist ยาวๆชื่อว่าตัว Limitless   Focus อีกอันนึงชื่อ Faith  Like  Fire  นะครับอันนั้นก็คือ Gen ด้วยcomทั้ง 2  อันเลยนะครับเรื่องที่ 3 ครับนอกก็คือที่ แชร์ไปแล้วตอนต้นก็คือ Nano  Banana  2   Image  Generation  Model ตัวล่าสุดของ เขาที่ถูกลงและเร็วขึ้นด้วยนะครับและ เรื่องที่ 4 ครับก็คือว่าข้างในตัวแอป  Gemini ตอนนี้เ้าออกสิ่งที่เรียกว่า Vio   Templates หรือว่าเป็น Template ที่พวก เราสามารถที่จะใช้ในการสร้างคลิปวีดีโอ ด้วย Google  Vio  3.1  1 ได้อย่างง่ายๆ เลยนะครับก็ในคลิปนี้เราจะมาทดลองกันไป พร้อมๆกันนะครับพร้อมแล้วเรามาลุยกันเลย ครับเอาล่ะล่ะครับเราอยู่ในแอปตัวแล้วนะ ครับคราวนี้เพื่อจะใช้nาโนเอ่อ banana  2  ใช้ง่ายมากเลยครับก็เพียงแค่แปะพร้อมที่ ผมทิ้งไว้ให้ในเ่อ description นะครับ เพื่อนๆก็เพียงแค่กด create  image นะ ครับแล้วเราจะรู้ได้ไงว่ามันเป็นnาโนเอ่อ  banana  2 ตอนที่เรากด submit ไปนะครับ จะสังเกตว่าเขาขึ้นมาบนหน้าจอเลยนะครับ ว่ากำลังโหลดnาโน bana  2 อยู่นะครับ นี่มาแล้วนี่คือผลลัพธ์ครับทำ Content  10  เท่าด้วย Gemini  3.1 ถึงเป็นไงครับเขียน ภาษาไทยตรงเป๊ะไม่เป็นภาษาแปลกๆและไม่ มั่วแล้วนะครับก็อันนี้เป็นสิ่งที่เจ๋ง สำหรับการทำด้วยnาโนเอ่อ banana  2 แบบ นี้นะครับคราวนี้เพื่อจะต่อยอดไปครับ สมมุติว่าเราบอกว่าเราเป็นคนทำคลินิกแล้ว อยากจะขายของที่สร้างinfogราฟicเพื่อให้ ตัวลูกค้าเราเห็นและเข้าใจง่ายๆนะครับผม ก็จะกด New นะครับกด Create  image นะ ครับผมก็จะใช้พร้อมที่เป็นภาษาไทยอย่าง เช่นอย่างี้ครับสร้าง infographic  เพื่ออธิบายความสำคัญของการนอนหลับที่ดี เพื่อสุขภาพที่แข็งแรงของคนวัยทำงานป้าบ ไหนมาดูซิว่าnาโน banana  2 จะเวิร์คจริง หรือเปล่านะครับเรียบร้อยแล้วครับเพื่อนๆ เรียบร้อยแล้วครับเพื่อนๆและนี่ก็คือสิ่ง ที่nาโน banana  2 เจenให้ครับลองกดpaสบน คลิปวีดีโอแล้วลองมาอ่านดูครับว่าคำพูด ที่เค้าสะกดนั้นถูกต้องหรือไม่เท่าที่ผม สกิมดูเร็วๆโป๊ะเชะเลยนะครับคือถูกต้อง เลยนะครับนี่คือสิ่งที่เจ๋งสำหรับnาโน เอ่อ banana  2 นะครับก็ใครที่ทำงานสาย นี้ต้องใช้infogราฟicแบบนี้ลองเอาไปใช้ กันดูได้เลยนะครับเป็นประโยชน์มากๆเป็น ประโยชน์มากๆนะครับอีกอย่างนึงครับที่ อยากจะให้เพื่อนๆทุกคนดูว่าเราสามารถที่ จะสร้างปกคลิปสำหรับ YouTube ได้ง่ายขนาด ไหนนะครับผมสามารถที่จะใช้พร้อมแบบนี้ สร้าง YouTube ตามล สำหรับตกคลิป ในหัวข้อ  AI ง่ายกว่าที่คิดด้วยสีน้ำเงิน ขาวและส้มอ่าไหนมาดูซิว่าพร้อมไปแบบนี้ แล้วนาโนเอ่อ banana  2 จะเข้าใจตัวภาษา ไทยของเรามั้ยแล้วจะเก็ตมว่าการทำปก  YouTube หรือตัว YouTube thumbnaนเนี่ย ควรจะทำให้แบบโดดเด่นแล้วก็แน่นอนทำให้คน อยากจะกดเข้ามาดูในคลิปนั่นเองนะครับนี่ มาแล้วเห็นมั้ฮะ AI ง่ายกว่าที่คิดสร้าง วีดีโอเขียนงานออกแบบครบจบในคลิปเดียวและ สังเกตครับภาษาถูกต้องเป๊ะเลยเป็นไงล่ะ ครับเพื่อนๆนาโนเอ่อbanาน่า 2 เจ๋งมั้ ครับมีใครอยากจะไปร้องใช้นะครับก็ทิ้ง คอมเมนต์มาไว้ได้นะครับว่าเจ๋งๆนะครับ แล้วก็แนะนำไปลองใช้และได้และชอบและเอ่อ ได้ประโยชน์จากตัวงานนะครับก็ยังไงฝาก แท็กกันมาบน Instagram ด้วยนะครับเอาล่ะ อยากจะพาไปดูอัปเดตอื่นๆของ Google ด้วย ครับไหนๆเราอยู่ด้วยกันแล้วนะครับอัปเดต ที่ผมเล่าให้ฟังตอนต้นก็คือว่า Google  ออกตัวเอิ่มฟังก์ชันที่ชื่อว่า LIA เราก็ จะกดฟังก์ชัน Create  Music ครับพอกด  Create ตัว Music ปั๊บนะครับเราจะสังเกต ว่า Google ให้ธีมนะครับมาหลากหลายธีมที่ เราสามารถจะเลือกได้เลยสมมุติว่าเราอยาก ได้เพลงเอ่อเอ่อสบายๆนะครับเพลงสบายๆเรา ก็สามารถกดเลือกอันนี้ได้เอ่อ For ตัว  Forest  Bath ปึ๊บเราไม่ต้องพิมพ์อะไร เลยก็ได้ครับเอ่อสมมุติเราอาจจะบอกว่า เพลงเกี่ยวกับ  AI ว่ามันเจ๋งและใช้งานง่าย ขนาดไหนนะครับแล้วก็กด Fast ครับ >> เพียงแค่คิดโลกก็เปลี่ยน[เพลง]ไป เอเนรมิตทุก[เพลง]สิ่งให้ง่ายดาย ปัญญาประดิษฐ์ ใหม่ เปิดประตูสู่ยุค[เพลง]ใหม่ >> สู่ยุคใหม่ >> โอ้โหใช้ได้นะเพื่อนๆตลกดีนะครับเอาล่ะมา ดูฟังก์ชันที่ 3 ครับก็คือ Google  Vio   3.1  1  templates นะครับที่เพื่อนๆ สามารถจะเอาไปใช้ได้เลยนะครับก็ก่อนอื่น เราจะกดที่ New  Chat ครับถ้าเราใช้ตัว อยู่นะครับเปิดที่ New  Chat มาปั๊บจะ ขึ้นมีเมนูที่เขียนว่า Create ตัวครับ ขึ้นมาตรงนี้ปั๊บพอกดเสร็จแล้วนะครับนี่ เห็นมั้ครับก็จะมีธีมมาให้เราเลือกเยอะ แยะเลยครับีมมาให้เราเลือกเยอะแยะเลยครับ สมมุติว่าเราอยากได้เป็น Action  Hero นะ ครับอื้อหือเท่มากเลยมาเราก็สามารถกด เลือกธีมนี้ Action  Hero นะครับผมจะ อัปโหลดรูปของผมเข้าไปนะครับอัปโหลดรูป ของผมสักรูปนึงปึ๊บ เอารูปเอารูปไหนดีเอารูปนี้แล้วกันนะครับ อ่ามาเอารูปนี้นะครับอัปโหลดเข้าไปเสร็จ แล้วก็ไปกด Submit ครับ Submit  สักพักนึงเดี๋ยวตัว Google  Gemini ก็จะ ไปเจenคลิปวีดีโอออกมาให้เราด้วยธีมนี้นะ ครับเดี๋ยวกลับมาดูกันว่ามันนจะว่ามันจะ หน้าตาเป็นยังไงนะครับเอาล่ะมันมาแล้วนะ ครับมันมาแล้วนะครับมาดูกันครับว่าจะออก ไปเป็นยังไงครับ [เสียงหัวเราะ] >> ก็นี่แหละครับก็คือเอ่อตัว Vi  3.1   Templates นะครับยังไงลองเอาไปใช้กันดู นะครับอันนี้ก็คือตัวฟังก์ชันต่อไปที่ อยากจะมาอัปเดตให้กับเพื่อนๆครับและแน่ นอนครับรอบนี้เอ่อที่ผมแจ้งไปก็คือเขาได้ ออกสมองเวอร์ชั่นใหม่ของเขาด้วยก็คือตัว  Google  Gemini  3.1  1  Pro นะครับ 3.1   1  Pro จากที่ผมทดลองมาเนาะเพราะว่าผม เคยใช้ตัวเอ่อ Gemini  3 นะครับดูจากที่ คำตอบทั่วๆไปเนี่ยเค้าตอบคำถามเราได้ดี กว่าเดิมจริงๆนะครับคราวนี้มากน้อยขนาด ไหนอันนี้ต้องหาคนที่แบบมีข้อมูลเยอะๆ แล้วก็เอามาให้มันลองวิเคราะห์ดูนะครับ แล้วก็แน่นอนครับต้องใช้ความเชี่ยวชาญของ คนๆนั้นด้วยว่าเอ๊ะเมื่อเขาเทียบตัวข้อ มูลแล้วอันไหนน่าเชื่อถือได้มากกว่ากันนะ ครับก็สุดท้ายแล้วในมุมของผมการที่ตัว  Gemini เนี่ยเค้ามีตัวเอ่อเวอร์ชั่นใหม่ มาให้เราใช้ที่ฉลาดขึ้นในราคาที่เท่าเดิม มันแปลว่าอีกหน่อยเนี่ยความฉลาดหรือสิ่ง ที่เรียกว่า intelligence เนี่ยก็จะเข้า ถึงได้ง่ายขึ้นและสุดท้ายตัวที่จะทำให้ พวกเราแตกต่างจริงๆแล้วก็คือ personality  ของเราความเป็นเอกลักษณ์ของเราและแน่นอน ครับทักษะในการที่จะอยู่กับลูกค้าทักษะใน การที่จะpresีentตัวเองทักษะในการขายใน การทำการตลาดผมคิดว่าสุดท้าย AI จะทำได้ มากขนาดไหนแต่ถ้าตัวคุณไม่เป็นตัวของตัว คุณเองเวลาที่ตัวลูกค้าเจอคุณออนไลน์กลับ มาเจอคุณในชีวิตจริงแล้วคุณไม่เหมือนกัน หน้าไหว้หลังหลอกผมว่าเกมธุรกิจในยุคที่  AI แบบโคตรๆเก่งแบบเนี้ยผมว่าเรื่องแบบ นี้ยิ่งสำคัญเข้าไปใหญ่เลยนะครับก็หวัง ว่าเพื่อนๆจะสนุกไปกับผมแล้วก็ได้ ประโยชน์ไม่มากก็น้อยในอัปเดตอันนี้นะ ครับหากใครได้ไปลองตัวN่อ Banana  2 อย่า อย่าลืมนะครับเจenรูปแท็กผมในตัว IG ด้วย นะครับแล้วก็ขอบคุณเพื่อนๆทุกคนมากที่ติด ตามตอนนี้เผลอไปแป๊บเดียวนี่ก็ 11,000  ซับเรียบร้อยแล้วขอบคุณคุณทุกๆกำลังใจ แล้วก็จะทำให้ดีขึ้นนะครับแล้วก็ขอบคุณ เพื่อนๆที่ฟีดแบคมาเรื่องการไม่ชอบเอ่อ สำเนียงของผมด้วยนะครับก็ขอบคุณเพื่อนๆ ครับที่อุตส่าห์ยังเอ่อถึงไม่ชอบก็ยัง อุตส่าห์คอมเมนต์นะ Thank  you ครับแล้ว เดี๋ยวเจอกันเร็วๆนี้นะครับหวังว่าจะจะ ได้มีโอกาสพบกับเพื่อนๆทุกคน Take  care  บ๊ายบายครับ >> Yes,  this  is  amazing.  It's   happening.   W  G  out 