 landing  page อันนี้นะครับถูกสร้างโดย  Local  Model ที่ชื่อว่า Quen  3.6  6  ตัวล่าสุด Local  Model คืออะไรก็คือ AI  ที่รันบนคอมพิวเตอร์ของคุณโดยที่คุณไม่ ต้องใช้ Cloud ไม่ต้องใช้อินเทอร์เน็ตมัน แปลว่าผมสามารถสร้าง landing  page แบบ นี้ได้ด้วยต้นทุนแค่ 0 บาทหรือว่าฟรีนั่น เองนะครับผมคิดว่ามันเป็นแบบปรากฏการณ์ ที่ยิ่งใหญ่มากๆแล้วแบบมันเจ๋งมากๆเลยนะ ครับในคลิปนี้นะครับผมจะมาแชร์วิธีที่ เพื่อนๆนักธุรกิจผู้นำทุกคนสามารถที่จะ ใช้โลคal Model สมองปัญญาประดิษฐ์ระดับ เทพอาจจะไม่ได้เก่งที่สุดเหมือนกับ CL   OPPO  4.7 เสร็จอันล่าสุดแต่อย่างน้อย สามารถทำงานแบบออฟไลน์ได้โดยที่เราไม่ ต้องเสียตังค์สักบาทขอแค่มีคอมที่แรง เพียงพอนั่นเองซึ่งหลายๆคนยิ่งถ้าใครที่ เป็นเกมerอยู่แล้วมักจะมีคอมที่แรงอยู่ แล้วนะครับไหนๆมีคอมที่แรงแล้วเอาโลคal  model จริงๆไป run มันด้วยนะครับเอาล่ะ ครับเดี๋ยวเรามาเริ่มกันเลยครับอย่างแรก ที่คุณต้องมีนะครับเพื่อที่จะ run ตัว  local  model ครับจะมีแอปพลิเคชที่ชื่อ ว่า LM  Studio นะครับ LM  Studio เป็น แอปพลิเคชัที่คุณดาวน์โหลดลงมาได้อยู่บน คอมพิวเตอร์ของคุณเหมือนที่ผมรันอยู่บน คอมของผมแบบนี้นะครับนี่ซึ่งแอปพลิเคชัก็ จะสังเกตว่ามันหน้าตาคล้ายๆอะไรครับคล้าย ๆกับแpเนาะซึ่ง concept ก็คล้ายๆกับการ ที่มีตัวชั GPT อยู่บนเครื่องของเรานั่น แหละแล้วเมื่อคุณดาวน์โหลดมาปั๊บเราก็ สามารถที่จะกดพลิกตัว Model ของเราได้ แล้วก็เข้าไปครับว่ามีโมเดลอะไรที่จะให้ เราดาวน์โหลดบ้างซึ่งในนี้นะฮะก็มีหลาย ตัวที่เราสามารถที่จะเล่นได้นะครับปึ๊บใน นี้ตัวที่ผมชอบใช้แล้วก็ตัวล่าสุดที่ผม ใช้อยู่ณปัจจุบันที่ทำตัวอย่างนี้ให้กับ เพื่อนๆดูก็คือตัว Quent  3.6  6  35,000   billi  parameters นะครับจำนวนของตัว paramิเตอร์ก็คืออะไรครับก็คือตัว paramิเตอร์ยิ่งเยอะมันยิ่งฉลาดนะครับก็ จำง่ายๆนะครับถ้าเราอยากได้ตัวที่เก่งที่ สุดก็คือต้องเน้นตัวพารามิเตอร์ที่เยอะ ที่สุดแต่อย่าลืมครับการมีตัวพารามิเตอร์ เยอะแปลว่ามันก็จะใช้ RAM และใช้พื้นที่ บนฮาร์ดดิสกเราเยอะด้วยเช่นกันอย่างเช่น เวลาที่เราอยากจะใช้มันมันจะ push ข้อมูล เนี่ยครับเข้า RAM ของเราเวลาลูกศิษย์ของ ผมมาเรียนในคลาสถามผมว่าถ้าจะซื้อคอมใหม่ ผมจะแนะนำยังไงผมบอกว่าซื้อคอมที่มี RAM  เยอะที่สุดก่อนเลยเพราะว่าการที่มี RAM  เยอะที่สุดจะทำให้เราสามารถ runal  Model  ได้นั่นเองนะครับถ้าใครมีตัวโน้ตบุ๊กมี คอมเก่าที่ RAM  16  GB ใช้ไม่ได้แน่นอน นะครับเพราะว่าขั้นต่ำคือต้องใช้ 22  GB  นะครับตอนนี้ผมรันตัวลดของผมอยู่บนตัว Max   Studio ที่มี RAM  96  GB นะครับและก็มี  MacBook  Pro ตัวล่าสุดของผมที่มี RAM   128  GB ด้วยนะครับเดี๋ยวไว้จะมารีวิว ให้ฟังอีกทีนึงนะครับคราวนี้เมื่อเราใช้ ไอ้เจ้าตัวนี้มาปั๊บเราดาวน์โหลดมาเสร็จ เสร็จแล้วเราก็สามารถที่จะพนะครับแล้วก็ เลือกแบบนี้แล้วก็โหลด Model ได้เลยนะ ครับแล้วเราก็สามารถเลือก Max  Context   Windows ได้นะครับปึ๊บพอโหลดเข้าไปแล้ว เราก็สามารถที่จะเริ่มใช้modเดลตัวนี้ได้ เลยเหมือนกับเรามีแชท GPT อยู่บนคอมของ เราแปลว่าถ้าผมปิดเน็ตผมออฟไลน์เมื่อไหร่ ผมอยู่บนเครื่องบินผมเดินทางไปที่ไหนก็ ตามหรือมีข้อมูลที่เป็น private  data  หรือเป็นข้อมูลที่ผมไม่อยากจะเอาขึ้น อินเทอร์เน็ตการใช้ local  model นี้เป็น สิ่งที่จะช่วยเราป้องกันไม่ให้ข้อมูลเรา รั่วไหลได้อย่างแท้จริงมีคนถามผมว่า เรื่องความปลอดภัยผมคิดยังไงคือถ้าข้อมูล เรา sensitive มากๆถ้าเราน้อยมากๆคำตอบก็ คือ loal  model ครับเพราะว่าเรา ดาวน์โหลดข้อมูลนั้นลงมาจาก cloud แล้วก็ มา run อยู่บนเครื่องของเราแล้วก็เอาข้อ มูลนั้นอัปโหลดเข้ามาในแอปพลิเคชัอย่าง LM   Studio แบบนี้แล้วก็ทำงานกับมันแทนที่ เราจะอัปโหลดขึ้น Cloud ไปก็อันนี้เป็น วิธีที่จะป้องกันไม่ให้ข้อมูลเราออกไปแตะ อินเทอร์เน็ตนะครับสำหรับคนที่อาจจะเป็น ห่วงเรื่องความปลอดภัยก็อันนี้เป็นหนึ่ง วิธีที่เราสามารถที่จะใช้ได้นะครับและ สิ่งที่มันน่าตื่นเต้นก็คือว่าตอนนี้ล่า สุด Google เองได้ออกโมเดลหลายๆตัวออกมา เป็นซีรียสใหม่ที่ชื่อว่า Gemma  4 ที่ อยู่บนหน้าจอของเพื่อนๆนี้ซึ่งเพื่อนๆ สามารถกดไล่ดูได้ครับว่าเนี่ยจริงๆแล้ว เราไม่จำเป็นต้องมีเครื่องที่ใหญ่ก็ได้ อย่างเช่น GEMA  4  E4B นะครับก็สามารถ ที่จะใช้พื้นที่เพียงแค่ 6.33  33  GB  สำหรับคนที่มีเครื่องคอมที่อาจจะมี RAM  แค่ 16  GB เราสามารถทดลองเอา JEMA  4   E4B นี้ดาวน์โหลดลงมาใช้ก่อนได้เลยนะ ครับถามว่าแน่นอนครับถ้าตัวจำนวน พารามิเตอร์มันน้อยมันก็จะเก่งสู้อันที่ มีตัวพารามิเตอร์เยอะไม่ได้อยู่แล้วนะ ครับแต่อย่างน้อยมีให้เราทดลองใช้แล้วก็ ทดสอบว่าเฮ้ยมันตอบโจทย์เรามกับงานของ เพื่อนๆกับการแค่ Brainstorm ไอเดียการ เขียน content การหาไอเดียการเข้าถึงลูก ค้ากลุ่มใหม่ๆอันนี้อาจจะเพียงพอแล้วก็ ได้นะครับหรือแม้แต่ process เอกสารที่ อาจจะมีตัวอักษรเยอะมากๆที่เราอาจจะอ่าน เองไม่ไหวบางทีโอเดลพวกนี้ถือว่าใช้งาน ได้เลยอยู่แล้วนะครับก็แนะนำลองโหลด LM   Studio มาแล้วก็ลองเล่นกับ Local  Model  พวกนี้ดูคราวนี้สิ่งที่มันน่าตื่นเต้นก็ คืออย่างนี้ครับถ้าเราเอา Local  Model  แบบนี้มาพ่วงกับสิ่งที่เรียกว่า Open   Claw ซึ่งถ้าทุกคนที่ติดตามผมมาก็จะรู้ ว่าผมเป็น Big  Fan  Open  Claw อยู่แล้ว นะครับมันแปลว่าเราสามารถที่จะทำอะไรครับ เราสามารถที่จะให้ Open  Claw ของเรา Team   Friday ของผมเนี่ยครับเชื่อมกับ Local   Model แล้วขอแค่คอมเราติดอินเทอร์เน็ต ไว้มันก็สามารถที่จะทำงาน 24 ชม.คู 7 ได้ ตามคำสั่งเราตาม schedule  t ที่เราตั้ง ไว้คือมันเป็นการเปิดโลกเปิด use casส ใหม่แบบ 100% เลยอย่างตอนนี้นะครับ use  casสที่ผมให้มันทำคือทุกๆ 2 ชั่วโมงมันจะ เข้าไปในตัว Twitter แล้วก็หาแหล่งข่าว ใหม่เกี่ยวกับ AI ล่าสุดมาให้กับผมแล้วก็ มารวบรวมมาให้อยู่ในไฟล์แบบนี้เนี่ยครับ ซึ่งในไฟล์นี้ครับมันจะรันเองโดย อัตโนมัติซึ่งแทนที่มันจะต้องไปใช้สมอง ของ CL  Oppo  4.7  7 ที่ตอนนี้เราไม่ สามารถจะใช้กับค่า description ของเราได้ แล้วแปลว่าเราต้องจ่ายเพิ่มใช่ไหมครับ เพื่อจะใช้ Oppo  4.7 ใน Open  Claw ผมก็ ใช้บอกว่าให้ OPPO  4.7 เนี่ยเป็นตัวออก แบบ TAS เป็นตัวสั่งงานแต่คนที่ลงมือทำ จริงๆอ่ะครับเหมือนมี OPO  4.7 เป็นหัว หน้าใหญ่แล้วก็คนที่ลงมือทำจริงๆเป็น GPT   5.4 หรือเป็น Quen  3.6  6 บนเครื่องของ ผมแปลว่าเราจะไม่ต้องกิน token เยอะแล้ว เราก็สามารถที่จะทำงานแบบเดิมได้ระหว่าง ที่อัด content อยู่นะครับคอมผมค้างเพราะ ว่า Mac มันเตือนว่าตอนนี้ mmory หรือว่า  RAM เต็มมากๆแล้วก็เลยต้องปิดแอปออกไป ก่อนหลายๆอันนะครับก็นี่เป็นเหตุผลที่ ทำไมผมถึงบอกว่าถ้าใครอยากที่จะใช้ AI  ให้เป็นประโยชน์แล้วเราทำงานเปิดแบหลายๆ แบเปิดแอปหลายๆแอปนะครับจริงๆแล้วสุดท้าย คงต้องใช้เครื่องที่มี RAM ที่สูงมากๆตอน นี้ผมกำลังรอตัว Max  Studio อันที่เป็น  M5 นะครับที่มี RAM  512 แล้วเดี๋ค่อย สั่งเพิ่มนะครับก็ยังไงก็ยังจะซื้ออยู่นะ ครับเพราะว่าเราต้องใช้งานเยอะอยู่แล้วนะ ครับแล้วก็ยิ่งพอเราใช้ตัวal model เป็น เนี่ยแล้วพ่วงกับเครื่องมืออย่าง Open   Claw คือมันแบบโอ้โหเปลี่ยนชีวิตจริงๆ เลยครับเพราะว่ามันแปลว่าเราสามารถที่จะ สร้าง 1 แชทออกมา 1 แชatบotบนตัว Telegram  ที่เราสามารถใช้แค่ Local  Model เพื่อ คุยงานได้ผ่าน Open  Claw แปลว่าถ้าเป็น งานเล็กๆงานเร็วๆเราสามารถที่จะใช้ AI  แบบฟรีได้เลยขอแค่คอมของคุณเปิดไว้ต่อ เน็ตที่บ้านไว้แล้วก็เชื่อมต่อกับตัว  Telegram คุณก็สามารถมี AI  agent หรือ ว่ามีแชatบot 1 ตัวที่คุณสามารถใช้งานได้ แล้วก็ตัวสมองก็ต้องบอกว่าจริงๆแล้วก็ไม่ ได้น้อยหน้าแชท GPT หรือว่า CL ตัวล่าสุด เลยแน่นอนงานใหญ่ๆงานที่แบบserีหน่อยผม อาจจะใช้ OPPO  4.7 เป็นหลักหรือชpt 5.4  แต่ถ้าเป็นงานทั่วๆไปงาน Kidia   Brainstorming ผมคิดว่าตัว Local  Model  ยิ่งโดยเฉพาะตัว Quen  3.6  6 ตัวล่าสุด เนี่ยผมว่า impressive มากๆแล้วก็น่าทึ่ง มากๆเลยนะครับคราวนี้เหมือนที่ผมพูดไว้ก็ คือเมื่อเราสามารถจะให้ Open  Claw ใช้ ตัว Local  Model ได้มันแปลว่าเราสามารถ ที่จะให้มันงานแบบเนี้ยให้เราได้ทั้งวัน โดยที่เราไม่ต้องเสียตังค์เพิ่มเพราะเรา ดาวน์โหลดตัว Local  Model ลงมาแล้วมันก็ รันได้ตั้ง TAS เองได้แล้วก็แค่ให้ OPO   4.7 หรือแม้แต่แช GPT  5.4 เป็นตัว Cross   Cheeck เป็นตัว Audit ผลงานของ Quen  3.6   6 อีกครั้งนึงก็ได้ง่ายๆคือเป็นการทำงาน แบบเป็น layer  layer อ่ะครับ OP  4.7  สั่งใช้ GPT  5.4 ลงมือทำให้ 5.4 มันสั่ง ให้เคนทำเพิ่มเติมแล้วก็ให้ 5.4 มันมา  Audit แล้วก็เอา Oppo  4.7 เสร็จอาจจะมา  Audit อีกรอบนึงแบบเนี้ยก็เป็น Flow ที่ เราสามารถที่จะออกแบบได้นะครับผ่านระบบ แน่นอนครับการใช้ตัวmodเดลที่อยู่ใน Cloud  มันจะได้ Intelligence หรือได้ความฉลาด ที่สูงที่สุดอยู่แล้วนะครับแต่ก็ต้องแลก มาด้วยของค่า the  token แล้วก็เรื่องของ ความเสี่ยงสำหรับบางคนที่ยังคอนเสิร์น เรื่องความปลอดภัยอยู่ที่ข้อมูลคุณอาจจะ รั่วไหลได้แต่ถ้าจะเอาตรงๆนะตอนนี้ขนาด ทางรัฐบาลทางสหรัฐก็ยังใช้ Cloud  Model  ของ antropic อยู่เลยดังนั้นก็ถ้าแม้แต่ เอ่อทางสหรัฐกล้าใช้ผมคิดว่าพวกเราก็น่า จะปลอดภัยนะอันนี้ในมุมผมนะครับผมไม่ใช่  Security  Expert ผมเป็นนักธุรกิจที่ผม ชอบใช้ AI ในการช่วยให้ผมเพิ่ม ประสิทธิภาพลดเวลาการทำงานของผมแล้วก็มา แชร์สิ่งที่ผมใช้แล้วมันเป็นประโยชน์ให้ กับเพื่อนๆดูทางช่องนี้นะครับขอบคุณทุกคน ที่ติดตามนะครับแล้วก็ถ้าหากชอบตัว  Content แบบนี้อยากให้ผมทำเพิ่มเกี่ยว กับการติดตั้งระบบตัวลal Model กับระบบ  Open  Cla ไว้ในคอมเมนต์นะครับแล้วก็หาก ได้รับประโยชน์แล้วลองไปใช้ดูแล้วเป็นยัง ไงฝากกดไลค์แล้วก็แชร์ให้กับใครสักคนนึง ด้วยนะครับแล้วก็เช่นเคยครับหากอยากจะมา จอยพวกเราในตัว Live  Workshop นะครับก็ ติดต่อมาทาง Line  OA ทางลิงก์ใน  Description ได้เลยนะครับก่อนไปนะครับมี ข่าวดีอีกอย่างนึงก็คือว่าตอนนี้ Local   Model ไม่ได้ใช้เพียงแค่บนคอมพิวเตอร์ ของเราได้นะครับสามารถที่จะทำและใช้งานบน มือถือของเราได้ด้วยเช่นกันนะครับมันจะมี แอปพลิเคชัของตัว Google ชื่อว่า Google   AI  Edge  Gallery นะครับซึ่งแอปนี้นะ ครับเมื่อเราดาวน์โหลดลงมาปั๊บเราจะ สามารถดาวน์โหลดโลal model ของ Google  อย่างเช่นตัว GEMA  4 ลงมาใช้งานได้แบบ นี้นะครับแล้วเราก็สามารถที่จะคุยงานกับ มันได้อย่างเช่นว่า Teach  me  how   astrol  physics  work  in  plain   language นะครับช่วยสอนหน่อยว่า Astral   physics คืออะไรนะครับนี่ก็จะมีการตอบ ออกมาทุกอย่างนี้รันอยู่บน iPhone ของผม นะครับก็เป็นตัวal model อีกรูปแบบนึงที่ สามารถจะเอามาใช้งานได้นะครับก็เรียกว่า เจ๋งมากๆเลยที่เดี๋ยวนี้ตัวมือถือเราเจ๋ง เพียงพอแรงเพียงพอที่สามารถจะรันสมอง AI  มาไว้โดยที่เราไม่ต้องมี Cloud แบบนี้นะ ครับแน่นอนนะครับเพราะว่ามันเป็นmodเดล ที่ค่อนข้างจะเล็กนะครับดังนั้น Context   Windows หรือว่าตัวหน้าต่างหน่วยความจำ ของมันต่อ 1 แชทมันอาจจะไม่ได้เยอะเหมือน เราใช้ทางแอปเนาะแต่อย่างน้อยก็เรารู้ แล้วว่าถ้าเราอยู่บนเครื่องบินแล้วเราไม่ มีคอมพิวเตอร์อย่างน้อยเรามีมือถือ เครื่องนึงที่เราสามารถจะดาวน์โหลด AI ลง มาใช้ทำงานคิดไอเดียต่อได้นะครับมี ฟังก์ชันอะไรที่เราสามารถใช้ได้อีกนะครับ อ้ามี as  image นะครับซึ่งถ้าเราอยากจะ ทดสอบตัว Image ก็จะมีเมนูอีกอันนึงนะ ครับจะมีเอ่อตัวเมนูออกมาอีกอันนึงนะครับ ลองอัปโหลดรูปเข้าไปนะครับแล้วก็ผมจะหา รูปที่ผมไปปุ่นมาล่าสุดรูปมือของผมกับ กาแฟนะครับเมี describe  this  image  in   detail  and  create  a  prompt  for  me  ผมบอกว่าให้ช่วยอธิบายภาพนี้ให้กับผมแล้ว ก็สร้างเป็น prompt ออกมาเกี่ยวกับภาพๆ นี้นะครับนี่กำลังทำงานอยู่นะครับแบบ real   time เลยนะครับผมอัปโหลดรูปนี้เข้าไปนะ ครับ อัปโหลดรูปนี้เข้าไปนะครับนี่แหไม่ธรรมดา จริงๆนะครับแล้วก็ในแอปพลิเคช AI เนี่ย ครับก็ยังมีสามารถที่จะ Transcribe  and   Translate  audio ได้ด้วยนะครับก็แนะนำ ใครสนใจอยากจะไปลองเล่นก็ลองเล่นกันดูนะ ครับผมว่าเจ๋งมากๆที่เรามี Intelligence  แบบนี้อยู่ในมือถือของพวกเราแล้วนะครับ เอาล่ะเจอกันใน episode ต่อไปนะครับหวัง ว่าทุกคนจะได้รับประโยชน์ไม่มากก็น้อย แล้วก็ให้รู้แล้วนะครับว่าเราไม่จำเป็น ต้องใช้ AI ที่เป็นค่า subscription ต่าง ๆเท่านั้นเราสามารถที่จะ runcal  model  บนคอมของเราได้ขอแค่คุณมีคอมที่แรงเพียง พอนะครับถ้าผมเชียร์แนะนำผมก็จะแนะนำ Mac  นะครับก็ส่วนตัวใช้ Max มาประมาณ 10 กว่า ปีแล้วนะครับก็ลองเอาไปปรับใช้กันดูใน  Workflow ของตัวเองนะครับพบกันใน Episode  ต่อไปแล้วก็ถ้าใครมาจอยตัว Workshop เรา ก็พบกันเร็วๆนี้นะครับสวัสดีครับ