ถ้าคุณกดมาดูคลิปนี้ครับวันนี้ผมมีข่าวดี จะบอกครับผู้บริหารผู้นำนักธุรกิจและรวม ทั้งคนทำงานทุกๆคนที่เคยฝันว่าอยากจะมี เลขาคู่ใจที่มานั่งทำงานอยู่บนคอมของเรา แต่เราห่วงเรื่องความปลอดภัยเราห่วง เรื่องว่าเขาจะเอาข้อมูลเอาไปแชร์กับคน อื่นหรือไม่วันนี้ CL โดยนั้นมีคำตอบให้ กับพวกเราเรียบร้อยแล้วเครื่องมือตัวนี้ ก็คือระบบที่ชื่อว่า Cowork นะครับอย่าง แรกเลยเรามาทำความเข้าใจก่อนครับเรามี ค่ายอยู่ 2 ฝั่งเนาะเรามีแอปพลิเคชที่ เป็น chat  base อย่างเช่นตัวแat GBT ตัว อย่างก็คือว่าเมื่อเราเข้าเว็บไปเราจะเจอ เป็นแค่ Prom  Box นะครับซึ่งตัวเอ่อ Prom   Box อันนี้ถ้าเราอยู่บนอินเทอร์เน็ตเรา เปิดตัวเว็บBrowเserหรือเราเปิดผ่านแอป เอ่อบนมือถือเราก็เพียงแค่จะถามตอบกับเขา ได้ถ้าเราอยากจะทำงานอะไรกับไฟล์ของเรา เป็น Excel เป็นไฟล์ PDF เป็นสรุปรายงาน การประชุมเป็นเอกสารสัญญาเมื่อก่อนนี้เรา ต้องทำอะไรครับเราต้องใช้วิธีการอัปโหลด ไฟล์เข้าไปใช่มั้ครับโดยผ่านการกดบวกตรง นี้แล้วก็กด add  photos  or  files  อย่างมากก็คือหากใครทำเป็นก็คือเราสามารถ จะลิงก์กับตัวเอ่อ Google  Drive ของเรา ได้ด้วยผ่านตัวแชat GBT นะครับรวมทั้งตัว แพลตฟอร์มอื่นๆเช่นเอ่อตัว G9 ก็ทำงาน คล้ายๆกันนะครับก็คือเราต้องมีการลิงก์ ข้อมูลของเราส่วนมากต้องอยู่บน cloud  เท่านั้นแต่เหมือนที่ผู้นำและนักธุรกิจ หลายคนเป็นห่วงครับก็คือเรื่องของความ ปลอดภัยใช่มั้ยครับบางทีเรามีไฟล์สำคัญๆ ที่อยู่ในคอมพิวเตอร์ของเราที่เป็นไฟล์ โลโคalของเราที่เราไม่อยากให้มันถูก อัปโหลดขึ้นไปในอินเทอร์เน็ตถึงแม้ไม่ว่า จะเป็น chat  GBT เป็น CL เป็นตัว G9 มัน จะอ้างตัวเองว่าปลอดภัยอย่างไรก็ตามผม เชื่อว่าหลายคนยังมีความกังวลอยู่แล้ว เนี่ยเป็นก็เลยเป็นที่มาที่ไปของตัวระบบ ที่ชื่อว่า Cork ที่ Clause นั้นสร้าง ขึ้นมานะครับ Clause นั้นสร้างขึ้นมาเรา ขยับไปดูที่หน้าเว็บไซต์ของตัว CL กัน ครับ Clause ตอนนี้เนี่ยเค้ามี product  หลักๆอยู่ 3 ตัวนะครับ 1 เลยก็คือแชทแอป ของเขา้าที่เข้าผ่านตัว clus.ai  AI ตัว ที่ 2 ที่ถ้าหากว่าคุณเป็นผู้นำแล้วคุณ เคยเข้าใจเรื่องการเอ่อพัฒนาซอฟต์แวร์มา บ้างจะรู้ว่าเมื่อหลายประมาณ 6 เดือนที่ ผ่านมาเนี่ย clause  Code หรือว่าตัวสมอง หรือแอปพลิเคชัที่เอาไว้เขียนและพัฒนา ซอฟต์แวร์รวมทั้งเว็บไซต์ง่ายๆคือทุก อย่างที่อยู่บนเว็บบนอินเทอร์เน็ตที่เรา เห็นอยู่นั้น CL  Code เนี่ยได้รับความ นิยามว่าเป็นตัวที่ฉลาดและเก่งที่สุดและ หลายคนบอกว่า CR  Code เนี่ยทำงานได้ เหมือนเป็น AGI เรียบร้อยแล้วนะครับก็อัน นั้นก็ขึ้นอยู่กับเอ่อมุมมองของเพื่อนๆ ส่วนตัวผมชอบ CL  Code มากๆแต่สิ่งที่ผม ไม่ชอบคือมันแพง[เสียงหัวเราะ] ขนาดผมอัปเกรดตัว CL ของผมเนี่ยเป็นตัว  200 เหรียญแล้วนะครับแต่ว่าเพราะผมใช้ หนักมากๆเพราะผมก็อยากจะเทสลิมิให้กับ เพื่อนๆนักเรียนลูกศิษย์แล้วก็คนที่ติด ตามผมในตัว YouTube ด้วยผมก็ต้องเทสมัน ให้ถึงลิมิตให้มากที่สุดก็เลยแน่นอนครับ เราก็จะใช้งานมันเยอะที่สุดแต่เรื่องของ ความฉลาดความเก่งความแม่นยำในส่วนของข้อ มูลการที่เขาสามารถจะเอา prompt ของเรา ที่เราเอ่อบางทีเราอาจจะอธิบายได้ไม่ดีก็ ไปเสกเป็นแอปพลิเคชัที่สวยงามได้นะครับ เพื่อให้ทุกคนเห็นตัวอย่างว่าผมเอาไปทำ อะไรบ้างสิ่งที่ Close  Code ทำให้กับผม นะครับมีทั้ง 1 เว็บไซต์เอ่อตัวเจไดตราน อนุภาพของผมตอนแรกตัวเอ่อเว็บไซต์นี้ เนี่ยผมทำเสร็จแล้วมันยังไม่ค่อยสมบูรณ์ ผมรู้สึกว่ามันยังขาดหลายๆอย่างแล้วตอน แรกผมสร้างแอปพลิเคชัหรือสร้างเว็บไซต์ เนี้ยผ่านตัวเอ่อ Manus  AI นะครับข้อ เสียของตัว manus  AI ก็คือว่าเขาต้องใช้ เครดิตใช่ไหมครับซึ่งถ้าเราใช้เยอะๆแล้ว ผมทำงานเอ่อบนตัวเยอะมากๆหากใครอยากรู้ ว่าตัว manas คืออะไรนะครับย้อนกลับไปดู คลิปก่อนหน้านี้ในเมื่อวานของผมนะครับผม มีคลิปที่ผมทำให้ทุกคนเห็นข้อแตกต่าง ระหว่างเอ่อเอ่อตัว Open  Claw กับตัว  Manas นะครับแล้วจริงๆมันเป็นเครื่องมือ ที่ดีมากๆหากคุณต้องการ AI  Agent สัก 1  ตัวที่คุณสามารถจะใช้งานได้จากจากที่ไหน ก็ได้แล้วก็เอ่อเรียกว่า setup ง่ายมาก กว่าแพลตฟอร์มอย่างเช่นเอ่อตัว Open  Claw  อยู่มากๆเลยนะครับแต่ว่าผมยังรู้สึกว่า มันยังขาดผมอยากจะเอามาแก้ไขเพิ่มเติม แล้วตอนแรกผมก็พยายามแก้ๆในตัวแมนัแบบ เหมือนมันยังขาดอะไรบางอย่างครับสุดท้าย ผมก็เลยดาวน์โหลดโค้ดอันนั้นออกมาเอ่อจะ บอกว่าผมก็ไม่ได้ใช่สาย text นะคือผมเป็น  engineer ผมจบเอ่อหุ่นยนต์ก็จริงแต่ว่า เราไม่ได้ชอบเขียนโค้ดขนาดนั้นแล้วเราก็ แบบไม่ได้Teทคnicalจารเอ่อขนาดนั้นดัง นั้นก็หวังว่าจะ connect กับเพื่อนๆได้นะ ครับว่าผมเข้าใจดีเพื่อนๆทุกคนที่อาจจะ แบบโหเอ่อเอ่อเอ่อคุณใจดายแหมก็คุณสอน AI  นี่คุณเป็นสาย text นี่จริงๆคือผมผมชอบ  Tee  text แต่ผมไม่ได้เป็นคนชอบเขียน โค้ดขนาดนั้นนะครับดังนั้นเราเอ่อเข้าใจ ตรงกันนะผมก็เลยดาวน์โหลดโค้ดนั้นออกมา ครับแล้วเสร็จแล้วผมก็แบบไปหาทางผมก็ใช้ วิธีการถามคอสนั่นแหละครับว่าเฮ้ยผมอยาก จะเอาเว็บไซต์ของผมเนี่ยมาให้มันช่วยแก้ ช่วยปรับปรุงให้มันดีขึ้นให้มันมีบทความ ที่เอ่อเป็น SEO มากขึ้นผมอยากให้มันทำ ให้กับผมหน่อยมันก็สอนผมครับว่าต้องทำ นู่นทำนี่ทำนู่นทำนี่แล้วสุดท้ายก็เลย เนี่ยครับเลยได้เว็บไซต์ที่ครบถ้วนและก็ เอ่อเรียกว่าสมบูรณ์ที่สุดตั้งแต่ผมได้มา นะครับโดยที่มีฟังก์ชันมีตัวเอ่อ content  ต่างๆที่ผมอยากจะให้มันทำมีฝั่งที่เป็น  press นะครับหรือฝั่ง media ที่เขาช่วย แก้ให้กับผมช่วยปรับให้กับผมและที่สำคัญ เลยคือมีทั้งเวอร์ชั่นภาษาอังกฤษและภาษา ไทยเค้าเอาเวอร์ชั่นเค้าเรียกอะไรครับ เอ่อเวอร์ชั่นที่เป็นภาษาอังกฤษที่ผมอาจ จะถนัดมาแปลงเป็นภาษาไทยให้เข้าใจง่าย ขึ้นกว่าเดิมเยอะมากๆอย่างเช่นในหน้าเอ่อ  Shortcut  to  AI  Expert อย่างเงี้ยตอน แรกผมก็แบบจะแปลยังไงพี่ Clos  Code ก็ แก้ให้ผมปรับ Text  Copy แล้วก็ Push  ขึ้น Live ให้กับผมทั้งหมดผมแทบไม่ต้องทำ อะไรเลยผมแค่กดconเฟิร์m conm ยันตรวจ เช็คนิดนึงแล้วก็ยืนยันยืนยันยืนยันอัน นี้คือสิ่งที่ CL  Code ทำให้กับผมครับ และเอ่อนอกเหนือจากนั้น CL  Code ก็ สามารถสร้างแอปพลิเคชต่างๆที่ผมก็ใช้ภาย ในด้วยอย่างเช่นตัวระบบเอ่อตัว CRM ที่ผม ใช้เพื่อให้ทีมงานผมบันทึกลูกค้าและก็ เอ่อลูกศิษย์ทุกคนที่เข้ามาอยู่ในเ่อตัว  Limited  Club ของเรามีการตัว follow  up  มีตารางที่เป็นข้อมูลของตัวลูกค้าของเรา นะครับก็ขออนุญาตเปิดสั้นๆแล้วก็ปิดออกนะ ครับเพราะว่าเอ่อเป็น private เอ่อ  information ของทีมลูกค้าผมนะครับก็ทั้ง หมดนี้คือใช้ clause  Code ทำเองหมดเลยนะ ครับเรียกว่าผมทดแทน Senior Deฟไปเลยก็ ว่าได้นะครับแต่สิ่งที่เป็นเป็นตัวกลางก็ คือว่าอย่างี้ฮะสำหรับคนที่แบบเอ่อคุณใจ โอเคฉันใช้คอร์สเป็นแล้วฉันรู้ว่ามันเก่ง เอ่อเอ่อฉันรู้ว่ามันเขียนให้เอ่อค่อน ข้างจะเป็นมนุษย์แต่ CL  Code เรู้สึกมัน ไกลไป CL เ้าก็เลยออก Cork ออกมาครับออก  Cork ออกมาซึ่ง Cork นี้จะอยู่ใน แอปพลิเคชัที่เป็นแอป Desktop ของเขา้านะ ครับอย่างแรกเลยถ้าหากว่าเพื่อนๆอยากจะ ใช้แนะนำว่าให้ดาวน์โหลดตัวแอป Desktop  มาก่อนนะครับก็หากอยากรู้ว่าจะไป ดาวน์โหลดที่ไหนนะครับก็ในตัว Google ก็ ได้นะครับก็คือ claus  Desktop นะครับแอป และก็ดาวน์โหลดแอปพลิเคชลงมาใช้แล้วก็  sign  in กับตัวบัญชีของ CL เค้านะครับ แล้วเราก็สามารถที่จะเริ่มเอามาใช้ cover  กันได้นะครับเอาล่ะสลับมาดูที่หน้าจอที่ เป็นแอปพลิเคชัเอ่อของผมบ้างนะครับอย่าง แรกเลยที่เราจะเห็นครับ interface หรือ ว่า UI คล้ายๆกับใน Claus.ai  AI ครับ เพียงแต่ว่าตอนนี้สังเกตตรงแถบด้านบนครับ ตรงแถบด้านบนเราจะมีปุ่มมาให้เลือกทั้ง หมด 3 ปุ่มครับมีแชทหลักก็คือเหมือนกับ ตอนที่อยู่ในเอ่อ clus.ai  AI บนเว็บเลย นะครับมีปุ่มที่ 2 ก็คือปุ่มที่ชื่อว่า  Cowork แล้วก็ปุ่มที่ 3 ก็คือ Code นะ ครับง่ายๆเลยคือทาง CL เนี่ยเค้าก็พยายาม ทำให้แอปพลิเคชต่างๆฟังก์ชันต่างๆของเขา เนี่ยใช้งานง่ายที่สุดกับคนที่อาจจะยัง ไม่เคยคุ้นเคยใช้พวกตัว terminal แบบ เนี้ยฮะแบบนี้แบบนี้เอ่อเอ่อพวกการทำงาน ผ่านตัว Terminal แบบนี้ซึ่งหลายๆคนก็ถ้า หากใครเคยดูคลิปอื่นๆที่แบบเฮ้ยเห็นคน อื่นเขาทำกันทำงานกับเอ่อตัว terminal  มันทำยังไงเราอาจจะแบบมันดูยากเาก็เลยออก แบบให้desktทopแอปของเขาเนี่ยมีฟังก์ชัน ให้ครบถ้วนที่สุดเท่าที่จะทำได้เพื่อลด  gap ของการที่เราจะต้องเป็นเอ่อ  technical มากเท่าไหร่นะครับเอาล่ะคราว นี้จากเดิมแชทเราอยากจะทำงานกับไฟล์เรา ต้องทำอะไรครับเพื่อนๆจำได้ใช่มยเราต้อง ใช้วิธีการอัปโหลดไฟล์เอ่อเข้าไปใช่ไหม ครับแต่ cork ครับ cowork จะแตกต่างกัน ครับcวเนี่ยเค้าสามารถที่จะเรียกว่าเมื่อ เรามีแอปพลิเคชันนี้เราสามารถที่จะเลือก แฟมงานที่อยู่บนคอมพิวเตอร์ของเราให้เค้า ทำงานกับไฟล์ไฟล์นั้นได้ Use  Case อัน แรกเลยที่ผมคิดว่าทุกคนจะได้ประโยชน์จาก ตรงนี้มากๆเลยก็คือจัดระเบียบไฟล์ต่างๆ ที่อยู่ในคอมพิวเตอร์ของเราครับจัด ระเบียบไฟล์ที่อยู่ในคอมพิวเตอร์ของเรา ถ้าคุณเป็นผู้บริหารแล้วคุณยุ่งแบบผม เนี่ยบางทีเราเซฟไฟล์นู่นนๆนี่นี่มา กระจัดกระจายบนทั้งdeskทopบนทั้ง ดาวน์โหลดบนทั้งในตัวโฟลเดอร์งานของเรา ไม่รู้อยู่อยู่ที่ไหนแล้วก็สุดท้ายก็คือ มันก็ไม่เป็นระเบียบแล้วสุดท้ายก็คือหา ไม่เจอและสุดท้ายก็คือว่าเซ็งเป็ดก็ต้อง มานั่งหาไปหาอีเมลใหม่เสียเวลาครึ่ง ชั่วโมง 1 ช่โมงเพราะการหาไฟล์เนี่ยถ้า ใครเคยเป็นแบบผมช่วยทิ้งคอมเมนต์มาหน่อย นะครับว่าเราก็ไม่ได้เป็นคนเดียวเนาะดัง นั้นนี่คือสิ่งที่คอสสามารถทำได้วิธีการ ใช้งานครับเราเพียงแค่กดเอ่อตัว new  test  ขึ้นมาเลือกโฟลเดอร์เลือกโฟลเดอร์ที่เรา ต้องการให้ clause นั้นทำงานด้วยนะครับ แล้วเราก็สามารถเริ่มสั่งงานเขาได้เลย อย่างเช่นสมมุติว่าตอนนั้นเนี่ยเมื่อรอบ ล่าสุดผมมีตัวโฟลเดอร์ที่ชื่อว่าตัว ดาวน์โหลดของผมซึ่งแบบไฟล์ เอ่อกระจัดกระจายมากผมสามารถสั่งclอสแบบ นี้ครับจัดระเบียบนะครับไฟล์งานของผมใน นี้โดยการแฟมนะ สามารถสั่งเข้าแบบนี้เหมือนกับเรามีลูก น้องคนนึงที่มันนั่งอยู่บนคอมเราแล้วช่วย เราจัดไฟล์เลยของของเพื่อนๆก็อาจจะเป็น อีกคำสั่งนึงจะแบ่งอะไรก็ตามที่เพื่อนๆ ต้องการจะทำเลยนะครับผมก็แค่เพียงกดสั่ง ไปแบบนี้ครับสั่งไปแบบนี้แล้วพอผ่านไปสัก ประมาณ 10  15 นาทีคอเค้าก็จะไปเช็คตรวจ ไฟล์แล้วก็จะไป grouoping ตัวไฟล์ของผม ถ้าเค้าเจอว่ามันมีมีอะไรที่เค้ายังไม่ แน่ใจเค้าก็จะย้อนกลับมาถามเราในนี้คราว นี้อันนี้คือตัวฟังก์ชันแรกก็คือว่า  clause  Cork สามารถทำงานบนคอมพิวเตอร์ และทำงานกับไฟล์ที่อยู่บนคอมของเราได้นะ ครับอันนี้คือตัวฟังก์ชันแรกตัวฟังก์ชัน ที่ 2 ที่ผมชอบมากก็คือว่าแตกต่างกับใน แชทที่เวลาเราให้มันเ่อเวลาเราถามตอบเรา ต้องอยู่ในแชทนั้นนะครับเพื่อให้มันทำงาน ได้หรือเราก็ต้องเปิดเป็นแบอีกอันนึงแยก ออกมาอีกอันนึงใน CL  Cork เราสามารถ ระหว่างที่มันทำงานนี้อยู่เราสามารถเปิด อีก 1  TAS ขึ้นมาได้เปิดอีก 1 TASสขึ้น มาได้สังเกตครับตรงไอ้เจ้าตรงกลางเนี่ย ครับเอ่อเห็นมยมันกำลังทำงานเป็น Active   Task อยู่ผมสามารถสั่งมันต่อได้โดยที่ สามารถเอ่อสมมุติว่าผมเลือกไฟล์ที่เป็น แบบเอ่อแฟมป์งานใหญ่ๆของผมที่มันอาจจะแบบ ไฟล์มันกระจัดกระจายผมกดเลือกอันนี้ปั๊บ ผมบอกว่า Help  me นะครับ Help  me  clean   up  this  folder  and  group  the  and   group  them  by  the  file  types ผมก็ สามารถส่งมันต่อไปได้มันก็จะมี task  เพิ่มอีกอันนึงขึ้นมานะครับอันนี้คือข้อ ดีของ Cork เรื่องที่ 2 นะครับข้อดีของ Cวorkเรื่องที่ 3 อีกอย่างนึงก็คือว่าถ้า เราใช้ clause จนชินหลายๆคนอาจจะมีตั้ง เป็นเอ่อ Project แยกๆไว้ที่มีความรู้ที่ ที่มี instruction ที่มีพร้อมพิเศษในรูป แบบงานที่เราต้องการเราสามารถที่จะลิงก์ งานของเราง่ายๆคือลิงก์ วิธีการทำงานของเราที่อยู่ใน cloud ที่ เราเคยทำในเอ่อตัว project ของ clause  ไว้แล้วเราสามารถบวกกับงานที่อยู่ในไฟล์ บนคอมพิวเตอร์ของเราและมา connect  2  อย่างเพื่อให้ clause เนี่ยมันมี context  หรือว่าเอ่อตัวบริบทของงานของเราได้มาก ขึ้นดังนั้นงานของเราก็ก็จะเที่ยงตรงมาก ขึ้นแล้วก็แม่นยำมากขึ้นนะครับเหมือนถ้า แบบนี้ผมสามารถที่จะเลือกทั้งตัว Folder  นะครับตัว 10X เอ่อเอ่อตัว Animation และ ผมสามารถที่จะเลือก Project ได้ด้วยเลือก  project เพื่อมาพ่วงกับในงานนี้ที่ผม ต้องการจะให้มันทำแล้วที่มันเจ๋งคือมัน ไม่สะมันสามารถจะเพิ่มได้มากกว่า 1 นะ ครับสมมุติเป็นโปรเจคที่ 2 เพิ่มตัว โปรเจคที่ 3 เพิ่มโดยที่เราสามารถเพิ่ม เข้าไปได้เพื่อให้ตัวบริบทที่เราต้องการ ให้มันทำงานนั้นแม่นยำที่สุดนะครับแม่นยำ ที่สุดนี้เป็นข้อเจ๋งของมันมากๆนะครับอีก อย่างนึงคือเพราะว่า CL เนี่ยครับถ้าใคร เอ่อทราบมาเดี๋ยวผมจะทำคลิปเอ่ออีกอันนึง เนาะว่าจริงๆตอนนี้ CL เplugินเข้าทางตัว  Microsoft  Excel และก็ตัวเอ่อ  PowerPoint เอ่อเรียบร้อยแล้วนะครับมัน มีเอ่อข่าวอันนึงที่ผมเอ่อตั้งใจจะแชร์นะ ครับแต่ถ้าจะเล่าให้กับเพื่อนๆฟังง่ายๆก็ คือว่าตอนที่ Close  Cowork  Launch  ฟังก์ชันนี้ออกมาเนี่ย หุ้นที่หุ้นของตัวบริษัทที่เป็นพวกที่ ปรึกษาพวกที่เป็น specicialist ด้านงาน เอกสารไม่ว่าจะเป็นบัญชีเป็นการเงินเป็น กฎหมายเนี่ยร่วงไปมหาศาลเลยก็เพราะว่าไอ้ เจ้า Close  Cork เนี่ยครับเค้าสามารถที่ จะเรียกว่าเพิ่มนะครับเพิ่มพวกสกิลต่างๆ เข้าไปได้แล้วสกิลที่ CL ทำมาให้ build   in เข้าไปในแอปพลิเคชของเขาเลยนะครับ เป็นสกิลเกี่ยวกับ finance เกี่ยวกับ  legal แน่นอนมันอาจจะเป็นกฎหมายของ ประเทศอเมริกามันอาจจะเป็นกฎหมายของฝั่ง ยุโรปซะส่วนมากแต่ประเด็นสำคัญคือมันมีมา ให้แกะกล่องออกมาโดยที่เราไม่ต้องไปจ้าง ผู้เชี่ยวชาญเพิ่มเติมเลยนะครับซึ่งเรา ซึ่งเราสามารถดูได้ครับว่าณปัจจุบันเนี่ย สกิลต่างๆที่ CL เนี่ยมีเนี่ยเอ่อที่มัน มีให้กับเราเนี่ยมีเอ่ออะไรบ้างนะครับ แล้วเราสามารถที่จะเพิ่มได้ด้วยอีกนะครับ เพิ่มได้ด้วยอีกเนี่ยครับสมมุติว่าเราหา ไฟแนเห็นมั้ยครับมีสกิลไฟแนซที่เราสามารถ  install เพิ่มได้skิanceสามารถ install  เพิ่มได้ผมก็สามารถ install นะครับถ้าเรา อยากได้เอ่อ legal เห็นมครับ speed  up   contract  review  NDA  trys เอ่อ  compliance  work  for  inhouse  legal   teams  install นี่คือแบบเป็นอะไรที่มัน  powerful มากๆถ้าเราเข้าใจตัว concept  นี้นะครับแล้วเราสามารถจะแอดเข้ามาเป็น ผู้เชี่ยวชาญที่เหมือนกับเรามี clause  เอ่อ cowork อยู่ในเยครับแล้วเราสามารถ เพิ่มทักษะให้กับเขาได้แบบไม่มีขีดจำกัด และเหมือนมีเหมือนมีพนักงานที่เอ่อนอก เหนือจากเป็นผู้ช่วยแต่เป็นผู้ช่วยที่ สามารถที่จะรับความรู้เก่งอะไรก็ได้ที่ เราต้องการอยากที่เราต้องการที่จะให้เขา เก่งขอแค่เพิ่มสกิลให้กับเขาเขาก็จะทำงาน ได้ตรงใจเรามากขึ้น Oh  my  god และทำไม และนี่เป็นเหตุผลที่ทำไมส่วนตัวแล้วถึง แม้ผมจะเซ็งเป็ดเรื่องการที่ผมไม่สามารถ จะใช้เอ่อ clause ของผมไอ้ตัว  subscription ของผมในตัว Open  Claw ของ ผมได้แต่ผมก็ยังจ่าย Max อยู่เพราะว่า เนี่ยแหละครับคือคอสมันเก่งแล้วมันเจ๋ง จริงๆแล้วก็จากการใช้งานของมันมานี่คือ แบบคือมันประหยัดเวลาให้ผมแบบเป็นร้อยๆ ชั่วโมงตัวอย่างให้เพื่อนๆเห็นอีกอันนึง ครับก็คือว่าเพราะว่า Clause นั้นซิงคกับ ทั้งสามารถทำงานได้บนทั้ง Excel และก็ตัว  PowerPoint มันแปลว่าในทักษะเดียวกันมัน ก็สามารถช่วยเราสร้างไฟล์ได้ด้วยนะครับ ตัวอย่างที่ผมเตรียมมาให้เพื่อนๆดูครับ อันนี้คือตัว Present  ที่ผมให้ Cl ทำให้กับผมอันเนี้ยคือ CL  CK  เทำอะไรหรือเปล่าครับเาเอาผมบอกว่าเนี่ย ให้ยูไปดูภาพต่างๆที่อยู่ในตัวแฟมป์งาน ของผมที่ผมเก็บภาพกับตัวลูกศิษย์ของผม เนี่ยแล้วให้มันออกแบบสไลด์มาให้ผมเนี่ย เพื่อนๆ คือแบบมันจัดเรียง layout ทุกอย่างมาให้ หมดเลยนะครับแล้วเขาวางเป็น place  holder  มาให้เราเรียบร้อยแล้วที่เหลือผมก็แค่ให้ ทีมผมไปปรับรูปไปใส่รูปให้ผมคือเนี่ยคือ  80% เสร็จแล้วผมไม่ต้องมานั่งเทียนเอง เลยสักกอย่างนะครับโอ้โหมันแบบนี่คือพลัง อันมหาศาลที่มีอยู่ให้กับพวกเราใช้แล้วณ ปัจจุบันนะครับเอิ่มเท่าที่ผมเข้าใจนะ ครับตอนนี้ตัวฟังก์ชันcorิorkเนี่ยใช้งาน ได้กับคนที่ใช้แพคเจรเท่านั้นนะครับก็คือ เอ่อตัว 20 เหรียญนะครับแต่ผมบอกเลยว่า ถ้าคุณเป็นผู้บริหารแล้วคุณเป็นเ่อตรงนัก ธุรกิจเนี่ยผมว่ามันคุ้มคุ้มยิ่งกว่าคุ้ม นะครับคุ้มยิ่งกว่าคุ้มเลยนะครับเอ่อทำ งานบนไฟล์ Excel ได้บนเอ่อ Dog ได้บนเอ่อ  Stret  Sheet ได้สร้างไฟล์ให้ให้กับคุณ ก็ได้และที่สำคัญคือก็เหมือนที่ผมบอกมัน สามารถทำทีเดียวกันได้หลายๆด้วยแบบที่ผม โชว์อยู่ณตอนนี้นะครับก็เนี่ยแหละครับคือ  Clause  Cowork นะครับเป็นไงครับเพื่อนๆ รู้สึกว้าวแล้วก็รู้สึกว่ามันเจ๋งมยคำถาม คือถ้าเพื่อนๆยังไม่ได้ใช้ผมท้าให้ลองนะ ทดลองมันเถอะลองจ่ายตัวแพ็คเกจเอ่อตัว 20  เหรียญดูแล้วลองเอางานจริงเอาตาราง Excel  เอาsheทที่อยู่บนคอมพิวเตอร์ของเครื่อง ของของเพื่อนๆที่มันกระจัดกระจายที่มันดู วุ่นวายลองให้ Close Cวorkทำให้ดูถ้าไฟล์ นั้นช่วยประหยัดเวลาการทำงานของเพื่อนๆ ได้ 2-3 ชั่วโมง 4 ชั่วโมงผมคิดว่ามันก็ โคตรๆคุ้มแล้วนะครับแล้วก็แน่นอนครับหาก ใครสนใจอยากจะมาเรียนแบบ ons นะครับตอน นี้เราเปิด Shortcut  to  AI  Expert  Day   2 ที่ผมจะสอนวิธีการทั้งใช้ clot ใช้  cowork และก็ใช้ตัว manus เพื่อเริ่ม สร้าง agentic  workflow ให้กับเพื่อนๆ แล้วนะครับแต่หากยังมือใหม่ยังไม่เคยใช้  AI เลยผมแนะนำมาเจอพวกเราใน Shortcut  to   AI  Expert  Day  one ก่อนนะครับแล้ว ค่อยมาต่อ day  2 ร่วมกันหากดูมาถึงตอน นี้แล้วได้ยินผมพูดเรื่องตัวShortcคut Day   2 นะครับมาทวงโปรโมชั่นพิเศษใน Line  OA  ของพวกเราได้นะครับแคปหน้าจอเลยบอกว่า เนี่ยดูคลิปของคุณเจไดจบแล้วอยากจะ มาเรียนด้วยกันหากชอบคลิปนี้ฝากฝากกดไล์ กด Subscribe ฝากแชร์ให้กับเพื่อนสักคนนะ ครับหากมีคำถามมีคอมเมนต์อะไรที่อยากจะ ให้ผมแชร์มากขึ้นมีตัวอย่างงานที่รู้สึก ว่าอยากรู้ว่ามันทำได้หรือไม่ทิ้งมาไว้ใน คอมเมนต์นะครับผมพยายามอ่านและตอบทุกๆคน เลยนะครับขอบคุณทุกคนอีกครั้งนึงที่ติด ตามมาตอนนี้ 7,000 แล้วนะครับฝากช่วยกัน ไลค์เ่อช่วยกันแชร์ไปถึงให้แสนตอนสิ้นปี นี้นะครับขอบคุณทุกคนมากแล้วเจอกันเร็วๆ นี้นะครับสวัสดีครับ