และแล้ว Honey  Moon ของพวกเราก็จบลงแล้ว นะครับ Honey  Moon ของพวกเราในที่นี้ก็ คือระหว่าง Open  Claw กับ Antropic หรือ ว่า Clause ที่เราใช้กันเป็นสมองหลักของ  Open  Claw ของเรานะครับสดๆร้อนๆเลยก็ คือประมาณ 24 ชม.ที่แล้วนะครับเมื่อวาน เลยตอนดึกๆดื่นๆประมาณสักเอ่อ 20:00 น.นะ ครับผมก็นั่งทำงานกับเอ่อตัว Open  Claw  ของผมอยู่ดีๆสักพักนึงอยู่ดีๆมันก็ขึ้น  Error ขึ้นมาครับว่าเป็น API  404  Error  แล้วแบบผมก็แบบเอ้ยมันเกิดอะไรขึ้นวะทำไม อยู่ดีๆเอ่อ OP  4.6 ผมใช้ไม่ได้ทำไมเอ่อ ตัว SNET  4.6  6 เพิ่งๆมีการประกาศมาได้ ไม่นานนี่เองอยู่ดีๆก็ใช้ไม่ได้ผมก็ไป เช็คตัวเอ่อ usage ของผมในตัวแพลตฟอร์ม หลังบ้านของclอสว่าเฮ้ยมันหมดหรือเปล่าวะ เราใช้เกินหรือเปล่าก็เลยก็เลยไปเช็คสรุป ก็ไม่มีอะไรหมดอะไรเลยทุกๆอย่างก็ยังใช้ งานได้ใช้ในคอสตรงก็ยังใช้ได้สรุปก็คือ อย่างนี้ครับเพื่อนๆสรุปก็คืออย่างนี้ ครับนี่สรุปก็คือว่านี่  major  clot  code  policy  clears  up   from  Tropic  using  oos  tokens   obtained  through  cla   or  max  accounts  or  max  accounts   in  any  other  product  tool  or   service  including  the  s  the  agent   sdk  is  not  permitted พูดง่ายๆครับก็ คือว่าถึงแม้จ่ายตังค์พี่clอสเดือนละ 200  เหรียญแบบที่ผมจ่ายแล้วในเดือนที่ผ่านมา จ่ายเพิ่มไปอีกประมาณ 200 เหรียญรวมกัน เป็น 400 เหรียญหรือเป็นเงิน 12,000 บาท ที่ผมจ่ายให้กับ CL เพื่อใช้ตัวเอ่อ Oot  เอ่อ Token ของเขาที่เอาไว้เชื่อมกับตัว  Open  Claw ของผม เมื่อวาน CL บอกว่าใช้ไม่ได้แล้วจ้ะถ้ายู อยากจะใช้ CL  Max ใช้ได้จ้ะใช้ CL  Max   Plan ได้แต่ยูใช้ได้แค่ใน Eosystem ใน แอปพลิเคชที่เขาอนุญาตให้ใช้เท่านั้นนั่น ก็คือผ่านแอปพลิเคชัของตัว CL โดยตรงก็ คือแอปตัวนี้นะครับก็คือเป็นตัวเอ่อ  Desktop แอปนะครับถ้ามี Mac ก็สามารถจะ ใช้แอปนี้ได้ใช้ผ่านนะครับใช้ผ่านหรือใช้ ผ่านตัวเอ่อเอ่อตัว terminal ของเราแบบ นี้นะครับที่สามารถทำได้นะครับก็ยังใช้  clause ตัว plan  max ได้อยู่นะครับแต่ ว่าถ้ายูจะใช้ผ่าน Open  Claw ใช้ไม่ได้ แล้ว[เสียงถอนหายใจ]เฮ้ออัs dark มากอset  Dark มากนะครับอัsetมากเพราะว่าส่วนตัว แล้วก็คือเชียร์ให้กับทุกๆคนที่เอ่อติด ตามผมแล้วผมใช้มาผมก็คือยืนยันเลยว่า OP   4.6  6 และสมองของคอสมันฉลาดที่สุดจริงๆ นะครับแต่เอ่อไม่เป็นไรครับเรามานั่งเซ็ง เป็ดไปเราก็ทำอะไรไม่ได้นะครับขอข้ามมา พูดถึงเรื่องข่าวสารให้กับเพื่อนๆฟังนิด นึงเพราะว่าตอนนี้สิ่งที่มันน่าตื่นเต้น คือล่าสุดนะครับล่าสุดพี่แซมแมนนะครับ เดี๋ยวรออันนี้โหลดแป๊บนึงนะครับพี่แซม แมนเพิ่งกำลังประกาศว่าเค้ากำลังจะปิดรอบ  race  fun นะครับของฝั่งค่ายเอ่อชtกำลัง จะปิดรอบ race  fun เนี่ย 100 บิลเลี่ยน เหรียญซึ่งแปลเป็นภาษาไทยก็คือ100สนล้าน เหรียญสหรัฐนะครับซึ่งจะทำให้มูลค่า บริษัทเค้าคือ 830,000  ล้านเหรียญเพื่อนๆลองจินตนาการตัวศูนย์ นิดนะครับ 800,000 ล้านเหรียญสหรัฐอันนี้ คือ evaluation นะครับและบริษัทยังไม่ได้ เข้าตลาดเลยนะครับหลายๆคนบอกว่าโอ้โหนาง พี่แซมเอ่อแมินี่จะดันตัวบริษัทให้เป็น  trillient ดอลนะฮะวันที่ IPO ให้ได้เลย นะครับก็น่าสนใจว่าเค้า Race  Fund มาทำ อะไรแน่นอนล่าสุดเค้าเพิ่งซื้อ Open  Claw  ไปผมเชื่อว่าเป็น deal  AL นั้นผมว่าโดย รวมส่วนตัวนะผมเชื่อว่าโดยรวม AL นั้นมี  1000 มีอย่างน้อยคือ Billion  Dollar  หรือว่าพันล้านเหรียญแน่นอนนะครับแน่นอน ขั้นต่ำนะครับขั้นต่ำ[เสียงสูดหายใจ]แต่  Point  being ก็คือว่าเค้าคงไม่ได้แค่ เอามาแล้วเจะจบแค่นั้นครับเค้าคงเห็น  opportunity บางอย่างและมีหลายๆคนก็ เชื่อว่าอีกไม่นานงานเอ่อทาง Open  AI จะ ออกตัวmodดเรียกว่าเอิ่มใช้ GPT  เวอร์ชั่นที่ถูกออกแบบมาเพื่อตัว Open   Claw โดยเฉพาะนะครับคราวนี้ด้วยความใน มุมอีกอีกมุมนึงของคู่แข่งเขาก็คือ  Antropic นะครับ Antropic ก็ชิลๆต่อไป จากก็ไม่เป็นไรฉันก็ไปแค่ make  deal กับ รัฐบาลของเอ่อ Wanda ที่เป็นเอ่อบริษัทใน เอิ่มโทษนะครับเป็นประเทศในเขตของแอฟริกา นะครับแล้วก็บอกว่าเนี่ยเขาจะเอา AI ของ  Antropic เซ็น MOU เรียบร้อยแล้วว่าจะ ใช้ของ Antropic ใช้ของ CL เพื่อขยายให้ คนในแอฟริกาได้รู้จักยิ่งโดยเฉพาะในฝั่ง เอ่อสุขภาพในด้านเอ่อการศึกษาและก็ในด้าน เอ่อภาครัฐด้วยนะครับก็อันนี้ก็อีกมุมนึง นะครับอีกมุมนึงถ้าพูดถึงเรื่องข่าวTeทนะ ครับก็ Amazon นะครับได้แซงหน้า Warmart  ในเป็นตัวเอ่อบริษัทที่เรียกว่ามีรายได้ สูงที่สุดในโลกเรียบร้อยแล้วนะครับก็น่า ตื่นเต้นดีว่าว้าวผู้ชาย 1 คนกับทีม 1  ทีมความฝันเพียงแค่ว่าเขาอยากจะสร้างเอ่อ แพลตฟอร์มอันนึงที่ให้คนซื้อหนังสือได้ ง่ายๆกลับกลายเป็น multi ต้องเรียกว่า เป็นเอ่อเอ่อ mult  billionire ได้ขนาด นี้จากแค่ไอเดียเดียวก็อยากจะเป็นกำลังใจ ให้กับน้องๆให้กับเพื่อนๆที่อาจจะกำลัง อยากจะปั้น Startup อยากจะมีไอเดียที่ ยิ่งใหญ่มีฝันที่ยิ่งใหญ่ฝันที่ยิ่งใหญ่ เนี่ยควรจะมีครับควรจะมีแต่สิ่งที่มาก กว่านั้นคืออย่าลืมความอึดความทนความเอ่อ พยายามความกระเสือกกระสนความหิวผมเชื่อ ว่าถ้าคุณดูช่องของผมอ่ะคุณไม่หิวอ่ะคุณ ไม่กดมาดูหรอกถ้าคุณไม่อยากจะศึกษาคุณไม่ อยากจะเติบโตคุณไม่สนใจหรอกว่าตัว Open   Claw คืออะไรดังนั้น Good  job นะครับ โอเคไปฉี่นะลูกโอเค[เสียงหัวเราะ] วันนี้พาลูกมานั่งด้วยนะครับก็วันนี้เอ่อ ขอโทษที่คลิปมาดึกหน่อยเพราะว่าวันนี้ เพิ่งสอนเสร็จนะครับแล้วก็แต่ว่าแบบมี เรื่องสำคัญอยากจะมาแชร์ให้กับเพื่อนๆไม่ อยากจะมาดองคลิปไว้นานดองความรู้ไว้นาน เพราะไม่งั้นเดี๋ยวข่าวมันจะเยอะมากแล้ว เพื่อนๆจะดูแบบคลิปนึง 45 นาทียาวไปนะ ครับก็เลยคิดว่าแบ่งมาซอยสั้นๆให้กับ เพื่อนๆก่อนนะครับในพูดถึงแก๊งนี้นะครับ มีข่าวอันนึงที่น่าสนใจเพราะว่าถ้าใครจำ ได้ในข่าวล่าสุดที่ผมแชร์เรื่องของ อินเดียเนาะว่าเา้ามีงาน AI  Submit ก็ คือตอนปิดงาน AI  Submit อ่ะครับมันมี ช็อตนึงนะครับมันมีช็อตนึงนะครับที่ Sam   Alman นะครับ and เอ่อ Dario  and   Tropic นะครับเอ่อที่เค้าจะต้องจับมือ กันบนเวทีนะครับเอิ่มในงานแล้วก็เอ่อเค้า ไม่ยอมจับมือกันครับเค้าไม่ยอมจับมือกัน คือเป็นช็อตที่ตลกมากๆเลยเพื่อนๆคือเป็น จอที่ตลกมากคือแบบมึงจะแบบเอ่อเค้าเรียก อะไรครับจะแบบแอนตี้กันอะไรขนาดนั้นน่ะ คือแบบแล้วยืนอยู่ข้างกันเลยนะเพื่อนยืน อยู่ข้างข้างกันเลยนี่ๆๆๆช็อตเนี้ยครับ ช็อตเนี้ยครับเพื่อนๆช็อตเนี้ยคือแบบดู แล้วแบบโอ้คือแบบตลกอ่ะแบบอะไรมึงจะขนาด นั้นคือรู้ว่าเป็นคู่แข่งกันแต่แบบเอคือ เนี่ยอยู่บนเวทีดูดิคนอื่นเขาจับมือกัน ดิบดีดูๆเนี่ยคนอื่นเขาจับมือกันดิบๆนี่ คู่นี้ไม่ยอมจับกันครับเจ้าของ Open  AI  กับเจ้าของแ Andropic ผมแบบโอ้ตลกดีขนาด โตกันขนาดนี้ขนาดรวยกันทั้งคู่ขนาดนี้นะ ครับขนาดกำลังจะเปลี่ยนโลกขนาดนี้ยังแบบ เอาเรื่องดราม่าแบบนี้ไม่ได้นะครับก็จะ สังเกตว่าการที่เรารวยการที่เราเป็นองค์ กรที่ใหญ่ก็ไม่ได้แปลว่าเราจะปราศจาก ดราม่านะครับก็ยังอยากจะขิงคู่แข่งอยู่ดี นะครับก็เอ่อตลกดีนะครับเอาล่ะสิ่งที่ เพื่อนๆน่าจะสงสัยต่อไปยิ่งโดยเฉพาะติด ตามผมมาจากเรื่องของเอ่อเอ่อตัว Open   Claw นะครับว่าแล้วตอนนี้เจไดใช้โมเดล อะไรบ้างนะครับ JD ใช้modเดลอะไรบ้างโอเค เราจะมาเฉลยกันในคลิปนี้แหละครับโมเดลที่ ผมใช้นะครับขอเลื่อนลงมานิดนึงนะครับขอ เลื่อนลงมานิดนึงโมเดลที่ผมใช้นะครับตอน นี้ผมใช้อยู่ทั้งหมด 3 อันนะครับ 3 อัน 3  อันผมใช้แชท GPT  Codex  5.3  3 นะครับ ผ่านตัวเอ่อ Subscription เลยนะครับ  Subscription ผ่าน subscription นะครับ แล้วก็ล่าสุดผมอัปเกรดไปเป็นตัว 200  เหรียญเพราะว่าตัว Codex เอ่อเอ่อ 5.3  3  เนี่ยครับเอ่อผมต้องการที่จะให้มันช่วย สร้างแอปพลิเคชัของผมนะครับแล้วก็ในตัว เรทที่ 200 เหรียญเนี่ยมันทำได้เยอะดี แล้วทำได้โดยที่ผมไม่ต้องมากลัวว่ามันจะ  rate  limit นะครับเพราะคือง่ายๆคือมัน ใช้จนมันมันเจอลิมิของแพนตัว 20 เหรียญ แล้วนะครับก็เลยอัปเกรดเป็นตัวเ่อ 200  เหรียญบวกกับใน class  shortcut เนี่ยบาง ทีผมต้อง demo  feature ฟังก์ชันเอ่อตัว  agent  mode ของตัว chat  GPT เนี่ยตัว เ่อ Pro  Package เนี่ยก็จะทำให้ผม demo  ได้มากกว่าจำนวนที่อ่า Plus มัน demo ได้ นะครับก็อันนี้ผมเลยอัปเกรดเป็นตัว ชptodex 5.3 นะครับคราวนี้แล้วเอิ่มแล้ว ในอันแล้วในอันอื่นๆล่ะผมเอ่อเอ่อผมใช้ อะไรอีกนะครับอีกอันนึงที่ผมใช้นะครับอีก อันนึงที่ผมใช้ผมใช้ Kimy  2.5 นะครับผม ใช้ Kimy  2.5 นะครับ Kimy  2.5  5 ปื๊บ นะครับ Kimy เอ่อเอ่อ 2.5 แล้วก็อีกอัน นึงที่ผมใช้นะครับผมใช้ Mini  Max  2.5  นะครับ Mini  Max  2.5  ทั้งหมดนี้ทั้งตัวนี้ตัวนี้นะครับแล้วก็ อีกตัวนึงที่ผมใช้เป็นเอ่อตัวที่เอาไว้ seสิรชข้อมูลและข่าวสารใน Twitter หรือ ว่าใน X นะครับผมใช้เป็นตัวเอิ่มปื๊บ หย่อนลงมานิดนึงนะครับอ้าวหายโอเคขยับมา ตรงนี้ปึ๊บผมใช้เป็นตัวผมใช้กอกนะครับผม ใช้กอกนะครับ 4.2  2 นะครับอันนี้ก็คือ เอาไว้ใช้เพื่อหาข้อมูลล่าสุดบน Twitter  โดยเฉพาะเลยนะครับตัวกอกอันนี้นะครับผมไป ซับผ่านตัว Xapi โดยตรงนะครับก็คือซับ ผ่านกับตัวเว็บไซต์หลักของเขาเลยนะครับ ส่วนตัวเอ่อทั้ง 2 อันนี้เอ่อเอ่อตัวMinิ  Max กับตัว Kimy นะครับผมไปซับผ่าน  Kimy กับเอ่อตัวMinิ Max นะครับผมไปซับ ผ่านแพลตฟอร์มที่ชื่อว่า Open   Router นะครับ Open  Router นะครับขยาย ใหญ่ให้สำหรับเพื่อนๆที่ยังไม่รู้จักว่า  Open  Router คืออะไรนะครับ Open  Router  เป็นเหมือนกับเอ่อเป็น Marketplace ที่ รวมพวก API ต่างๆที่เราสามารถที่จะ top   up เครดิตหรือว่าเงินไว้แค่ 1 แพลตฟอร์ม แล้วก็ไปเลือกใช้โมเดลต่างๆได้เลยนะครับ เรา compare เพื่อให้ทุกคนเห็นภาพก่อนนะ ครับว่าถึงแม้เอิ่ม จากการที่ผมใช้งานมาเนาะก็รู้สึกว่าเออ ตัวเองก็แอบแอบแบบเอ่อโง่อยู่ตั้งนานนะ ครับเพราะว่าตอนแรกก็รู้สึกว่าเอ่อตัว  OPUS มันดีที่สุดนะครับแล้วก็มันฉลาดที่ สุดซึ่งมันก็ยังฉลาดที่สุดจริงนะแต่ว่า ถ้าเทียบกับราคาก็มาลองคิดกันเองแล้วกัน นะว่าคุ้มว่ามันคุ้มค่ากันขนาดไหนนะครับ เรามาดูตรงนี้ง่ายๆครับนี่ๆๆเราเลือกกัน ลงมานะครับ CL  Opus  4.6  6 นะครับต่อ 1  ล้าน token นะครับต่อ 1 ล้าน token  25  เหรียญจ้ะ 25 เหรียญเทียบกับคimมี่คิมมี่ คิมมี่น้องคิมมี่ของเรานะครับน้องคิมมี่ น้องคิมมี่อยู่ไหนเอ่ยคิมี่คimมี่คimมี่ คimมี่นี่ Kimy  Moon  Shot นะครับ Kimy   Moon  Shot  Kimy  K  2.5 ฮะต่อ 1 ล้าน  token  3 เหรียญครับ[เสียงสูดหายใจ] 3  เหรียญกับ 25 เหรียญต่างกันเกิน 10 เท่า นะครับเพื่อนๆต่างกันเกือบ 10 เท่าแล้ว ถ้าเทียบกับตัวเอ่อMiniิ Max  2.5 ล่ะถ้า เทียบกับตัวMiniิ Max  2.5  1 ล้านเหรียญ เท่ากันนะครับ 1.1  1 เหรียญสหรัฐแปลว่า ต่างกับ OPUS เนี่ย 25 เท่าพอดีเลยนะครับ อื้อหือเจ็บใจกูโง่ตั้งนานทำไมไม่ใช้ใช้ ตัวคimมี่กับเอ่อตัวMiniิ Max ตั้งแต่แรก แล้วดังนั้นก็ถ้าใครจะมา set  up ตอนนี้ นะครับแล้วเพิ่งตามมาดูคลิปของผมในตอน คลิปสุดท้ายนี้ก็ลองกลับไปย้อนดูคลิปแรก ของผมตั้งต้นเริ่มจากตัว CH  GPT  Plus  ก่อนก็ได้ถ้าเรามีอยู่แล้วนะครับแต่ถ้า ยังไม่มีก็ไป Subscribe ตัว Open  Router  แล้วก็มาเอิ่มใช้ 2 โมเดลนี้ถือว่าดีมากๆ แล้วก็ฉลาดมากๆนะครับผมวัดความฉลาดจาก อะไรผมวัดความฉลาดจากการที่มัน [เสียงสูดหายใจ]มีความสามารถที่จะ call   tools หรือว่าเรียกใช้แอปเอ่อแอปต่างๆ ที่ผมให้สิทธิ์มันไว้แล้วได้ผมค้นพบว่า ถึงแม้ผมจ่ายชาร GPT  Codex  5.3  3 ใน ราคาที่เอ่อเอ่อเอ่อตัว 200 เหรียญมันไม่ ได้แปลว่ามันไม่ได้แปลว่ามันทำตามที่ผม ต้องการให้มันทำได้ทุกอย่างบางทีมันหลงๆ ล้มลืมมึนๆบ้างซึ่งผมก็มาค้นพบแล้วว่าอ๋อ โอเคใช้ GPT  Codex มันยังไม่ได้เก่งใน การทำงานกับตัว Open  Claw อย่างแท้จริง มันยังไม่ได้ถูกออกแบบมาให้ทำงานแบบ  Agentic เหมือนกับ CL ซึ่ง CL เเก่ง เรื่องนั้นจริงๆนะครับแต่ตัวMinิ Max กับ  Kimy ซึ่งทั้ง 2 modเดล ถูก optimiz มาเพื่อการทำงานแบบ agentic  มันก็เลยทำให้มันทำงานได้ฉลาดกว่าตัวเอ่อ  GPT  Codex ซึ่ง Codex มันถูก optimiz  มาเพื่อทำอะไรครับ Codex ถูก optimiz มา เพื่อการ coding หรือว่าการเขียน แอปพลิเคชนั่นเองนะครับก็เรียกว่า Put   the  right  man  in  the  right  job  นะครับเอาล่ะก็หากสนใจนะครับเหมือนเดิมดู มาถึงตอนท้ายนะครับจะมีของแถมจะมีของดี ให้กับเพื่อนๆทุกคนนะครับหากเ่อสนใจอยาก จะมาจอยพวกเราในเอ่อโปรแกรมเอ่อตัว Open   Cla ของเราก็ขอบคุณนักเรียนทุกคนตอนนี้ มีกัน 20-30 คนแล้วนะครับที่มาจอยพวกเรา ในโปรแกรมเอ่อตัว Open  Claw  Bootcamp  นี้นะครับก็จะมีอัดคลิปใหม่ๆให้อยู่ เรื่อยๆนะครับก็จะมีบทเรียนแล้วก็เราจะมี กลุ่ม Line ที่เพื่อนๆสามารถถามตอบกับผม ได้ Real  Time แล้วก็ผมก็จะเอาฟีดแบคจาก เพื่อนๆนี่แหละครับมาอัปเกรดมาปรับปรุง ให้บทเรียนเราดีขึ้นรอบหน้าที่เราจะมี  Zoom  Live กันสำหรับทุกคนที่อยู่ในตัว บูทCampมนี้ก็คือวันที่ 3 มีนาคมนะครับ ดังนั้นถ้าอยากจะจอยก็มาจอยก่อนวันที่ 3  มีนาคมนะเราจะได้มาเจอเจอกันใน Zoom นะ ครับก็วันนี้ลาไปก่อนแล้วพบกันไม่วัน พรุ่งนี้ก็วันอาทิตย์หรือวันจันทร์นะครับ ขอพระเจ้าอวยพรแล้วก็หากอยากติดตามผมแบบ  real  time ถามมาจอยเราในตัวเอ่อเอ่อ  Workshop หลักนะครับก็พิมพ์มาหาได้ใน  Instagram หรือใน Line  OA นะครับขอบคุณ ทุกคนมากอีกครั้งนึงใกล้จะ 7,000 ซับแล้ว ขอบคุณทุกคนมากแบบชื่นใจมากๆเลยขอบคุณทุก คนมากนะครับมันมันเป็นพระพรแล้วเป็นอะไร ที่แบบเราไม่เคยคิดและฝันมาก่อนคือเราก็ ตั้งใจทำแต่แบบก็ไม่คิดว่ามันจะเร็วขนาด นี้ขอบคุณทุกคนมากนะครับที่มาร่วมคอมมิ Y  นี้ร่วมกันแล้วถ้าเจอกันข้างนอกเดินมาทัก กันด้วยนะฮะแล้วพบกันเร็วๆนี้ครับสวัสดี