คงจะไม่มีใครปฏิเสธนะครับว่า Open  Claw  เป็นหนึ่งในเครื่องมือ AI ที่มาแรงที่สุด นะปัจจุบันแล้วก็เรียกว่ากระแสของมัน เนี่ยกลบตัวอื่นๆไปเลยนะครับแต่หลายๆคน ครับที่อาจจะใช้คอมไม่เก่งยังใช้คอมไม่ ถนัดและยังไม่คุ้นเคยกับการใช้ AI ตัว  open อาจจะดู technical หรือว่ายากเกิน ไปสำหรับเพื่อนๆนะครับดังนั้นวันนี้ผมเลย อยากจะมาแชร์ alternative  1 ตัวที่ผมคิด ว่าเป็น option ที่ไม่แย่เลยกับเพื่อนๆ แล้วจริงๆเป็น option ที่ดีมากๆด้วยเพราะ ว่า AI ตัวนี้เป็นตัวที่ก่อนที่ Open   Claw จะมานั้นเป็นตัวหลักที่ผมใช้ทำงาน ของผมเกือบจะ 80-90% เลยนะครับและเป็นตัว ที่ผมใช้บ่อยกว่าแชท GPT ใช้บ่อยกว่า  Gemini ใช้บ่อยกว่า CL ด้วยนะครับ เครื่องมือตัวนั้นคืออะไรครับก็คือน้อง Manันั่นเองนะครับ Manus เป็น Super  AI   Agent หรือว่าเป็นเครื่องมือที่หน้าตา คล้ายๆกับตัวแช GPT ครับเวลาเราเปิดเว็บ ของเขาขึ้นมาเนี่ยเขาจะหน้าตาเหมือนกับ ตัว CHG เลยแต่สิ่งที่เขา้าแตกต่างกับแ  GVT ก็คืออย่างนี้ครับเวลาเราเปิดเข้ามา ในเว็บของเขา้าเนี่ย เขาจะมี TAS  bar อยู่ตรงด้านข้างครับ อยู่ตรงด้านซ้ายมือนะครับจะอยู่ตรงด้าน ซ้ายมือและก็ฟีเจอร์หลักของเขาเนี่ยคือ เค้าเหมือนกับสามารถที่จะช่วยเราทำงาน เบ็ดเสร็จจบได้หลากหลายจริงๆคืออย่างงี้ ครับพวก GPT พวกเ9พวก CL เนี่ยเรามอง เหมือนมันเป็นแชatบotเนาะก็คือเราพิมพ์ พิมพ์ไปหาเค้าแล้วก็จะเอ่อพิมพ์ปั๊บถาม ตอบแล้วเก็จะตอบเรากลับมานะครับแต่ตัว man  จะแตกต่างกันเพราะว่าทุกๆครั้งที่เรา พิมพ์เข้ามาในพร้อม bar ตรงเนี้ยครับเขา จะ actually แทนที่เขาจะตอบเราสั้นๆเา สามารถที่จะช่วยเราทำงานจนจบได้อย่างเช่น ช่วยหาข้อมูลนะครับเทรนด์เอ่อตัวสุขภาพ และความงามนะครับในประเทศไทยของปี 2026  ถึงปี 2030 และทำสไลด์สรุปมาให้ผมในธีมสี ขาวฟ้าซึ่งงานปกติแบบนี้เราไปสั่งในชาร  GPT ไม่ได้นะครับหรือถ้าได้เราก็ต้องไป เปิดเอ่อตัว Agent  Mode แต่ตัว manus  เนี่ยมันเกิดมาเพื่อทำสิ่งนี้เลยนะครับ อ่ะเดี๋ยวเราเดี๋ยวเรามารอดูผลลัพธ์กันนะ ครับกดสั่งไปปั๊บตุ้มอีกอย่างนึงที่ทำให้ ตัว manas พิเศษก็คือว่าเอ่อตัว manas  เนี่ยครับเวลาเขาจะทำงานให้กับเราเนี่ย ครับเขาจะเปิด BPS หรือว่าเขาจะ spin  up  คอมพิวเตอร์มาอีก 1 เครื่องเป็นเนี่ยตรง สีดำๆด้านล่างเนี่ยครับเห็นมั้ครับจะ เขียนว่า View  Manus เอ่อ computer มัน จะเปิดคอมขึ้นมา 1 เครื่องและมันก็จะไป เข้าอินเทอร์เน็ตเข้าเว็บไซต์หาข้อมูลและ ก็ทำงานเหมือนกับเรามีคอมพิวเตอร์อีก เครื่องนึงที่อยู่ในอากาศช่วยทำงานให้กับ เราอยู่และยิ่งถ้าหากเรา subscribe  plan  ที่สูงที่สุดของตัว manas อ่ะครับเรา สามารถที่จะให้มันทำงานแบบเนี้ยครับหรือ ว่าtestสแบบเนี้ย 10 งานซ้อนกันเปรียบ เสมือนกับเรามีลูกน้องเนี่ยทั้งหมด 10 คน ที่ทำงานพร้อมกันได้ถ้าเราสั่งงานมันทัน คราวเนี้ยอีกอย่างนึงที่มันเจ๋งก็คือว่า นอกเหนือจากเาค้าสามารถจะทำงานการทำสรุป ข้อมูลการหาเทรนด์ทำสไลด์ได้แล้วเค้าก็ สามารถทำแอปทำเว็บไซต์ให้กับเราด้วยง่ายๆ คือใน 1 เครื่องมือนี้เาสามารถช่วยเรา เป็นผู้เป็นเป็นนักสร้างแอปพลิเคชันนัก สร้างเว็บ concept  vive  coding ให้กับ เราได้ด้วยตัวอย่างให้กับเพื่อนๆทุกคนดู ครับอันนี้คือเว็บไซต์แรกของตัว Limitless   Club ที่ผมให้ Manus เป็นคนทำก็คือผมทำ งานกับตัวจนผมได้แบบครบเสร็จหมดและแล้วผม ก็เอาดาวน์โหลด code ตรงเครับไปทำต่อใน CL   Code นะครับเดี๋ยวเรื่องของเอ่อคลิป วีดีโอที่เกี่ยวกับเอ่อ CL  Code เพื่อนๆ ไม่ต้องห่วงนะครับอยู่ในลิสต์ของผมแน่นอน นะครับเพราะยังไงก็ต้องมาแชร์ Cross  Code  ให้กับเพื่อนๆอยู่แล้วไม่มีทางพลาดเพราะ ผมก็เป็นคนที่ใช้งานตัว Cross  Code อัน นึงที่แบบชอบมากๆแล้วก็ใช้งานหนักไม่ต่าง กับ AI ตัวอื่นๆเลยนะครับก็อันนี้เป็นข้อ ดีของเขาครับและเอ่อนอกเหนือจากนั้นครับ ตัวเอ่อ Manus  AI เนี่ยครับล่าสุดเค้าก็ ปล่อยฟังก์ชันที่ชื่อว่า Agents ออกมา ด้วยซึ่ง Agent นี่คืออะไรครับก็ง่ายๆคือ เป็นฟังก์ชันคล้ายๆกับตัว Open  Claw อ่ะ ครับที่เค้าเปิดช่องทางให้เราสามารถที่จะ เข้ามาสั่งงาน Manas ของเราเนี่ยผ่านพวก แอปพลิเคชัแชทต่างๆซึ่งของผมผมลองเชื่อม ไปแล้วก็คือลองเชื่อมกับตัว Telegram ของ ผมก็คือนี่อันนี้คือช่องเห็นมั้ครับมี ชื่อน้องเอ่อตัวแมนัสที่มีช่องที่ผมคุย กับเขาได้นะครับก็ concept เดียวกับตัว  Open  Claw เลยดังนั้นถ้าเพื่อนๆรู้สึก ว่าเอ่อตัว Open  Claw มันเซตยากมันดูมัน ลำบากมันดูมันTeทคnicalจังอยากให้ลองเปิด ใจทดลองตัว Manas ดูนะครับแต่ตัว Manas  ก็ไม่ได้เป็น Open  Source เหมือนกับเ่อ ตัว Open  Claw นะครับก็เปิด Pricing ให้ กับเพื่อนๆดูคร่าวๆนะครับผมเปิด Pricing  ให้กับเพื่อนๆดูคร่าวๆของผมเองผมจ่ายแพ็ค ที่สูงที่สุดนะครับผมจ่ายแพ็คที่สูงที่ สุดแล้วก็จริงๆมีงานหลายๆงานที่ผมใช้เอ่อ ตัว manas ทำให้ยิ่งโดยเฉพาะงานที่ผมไป เป็นเอ่อที่ปรึกษาให้กับตัวกลุ่มลูกค้า ที่ต้อง manage ต้องดูข้อมูลหลายๆอย่าง ต้องเอา Excel ใหญ่ๆมาให้มัน process จะ บอกว่าณปัจจุบันตั้งแต่ผมทดลองมานะแมAS เป็นหนึ่งเครื่องมือที่เก่งที่สุดเรื่อง นี้เลยนะครับเนี่ยอมาดูราคากันนะครับปึ๊บ ซึ่งราคาเริ่มต้นของเค้านะครับก็มีตั้ง แต่ฟรีซึ่งฟรีเค้าก็จะมีให้ทดลองประมาณ  500 เครดิตนะครับเดี๋ยวผมจะทิ้งลิงก์ไว้ ตรงใต้คลิปให้กับเพื่อนๆไปทดลองดูได้นะ ครับแล้วก็จะมีตั้งแต่เริ่มที่ 20 เครดิต ซึ่งเอ่อตัว 20 เหรียญต่อเดือนเนี่ยก็จะ ได้ทั้งหมดประมาณ 4,000 เครดิตส่วนตัวผม จ่ายอยู่แพ็คนี้นะครับแพ็คตัว 200 เหรียญ ต่อเดือนได้ 40,000 เครดิตต่อเดือนนะครับ แล้วก็เอ่อตอนนี้เค้าอัปเกรดเพิ่มขึ้นไป ก็คือว่าตอนแรกเนี่ยจริงๆแล้วในแพ็คเนี้ย เราสามารถจะสั่งงานซ้อนกันได้แค่ 10 งาน ตอนนี้เ้าเพิ่มให้เป็น 20 งานนะครับแล้ว ก็สามารถที่จะตั้งงานที่เป็น schedu  test  ได้ด้วยก็คล้ายๆกับ Concept ของ Cron   Jobs ที่ผมพูดถึงในคลิปก่อนหน้านี้ถ้า ใครยังไม่ดูดูคลิปก่อนหน้านี้ที่ผมเผลอ เบิร์นตังค์ตัวเองไป 6,000 บาทนะครับก็ ย้อนไปดูด้วยนะครับจะได้เป็นบทเรียนแล้ว ก็ไม่ทำพลาดแบบผมนะครับเอ่อแล้วก็เอิ่ม แต่ว่าพอผมจ่ายแบบเป็นปีไปเลยนะครับก็จะ เหลือตกเดือนละประมาณ 1,617 เหรียญก็ ประมาณ 5,000 บาทนะครับก็ลองทดลองดูแล้ว ถ้าชอบก็อาจจะเป็นอชัที่ไม่แย่เลยนะครับ จริงๆมีเพื่อนเอ่อนักธุรกิจมีตัวลูกศิษย์ ผมหลายๆคนที่ก็ใช้ตัวแมASเป็นหลักแล้วเก็ ชอบกันมากๆด้วยเช่นเดียวกันนะครับก็อยาก จะมาแชร์เป็นไอเดียเป็น option อีกทาง เลือกนึงให้กับเพื่อนๆทุกคนที่อาจจะรู้ สึกว่าเอ่อตัวเอ่อ Open  Claw มันอาจจะ ใช้งานยากเกินไปนะครับก็ลองเอาไปใช้งานดู นะครับก็เดี๋ยวพอไอ้เจ้าตัวงานชิ้นนี้มัน เสร็จแล้วเดี๋ยวเราย้อนกลับมาดูกันนะครับ เอาล่ะครับตอนนี้ผลงานของตัวน้องแมนัสใน คำสั่งที่ผมสั่งไปตอนเริ่มคลิปก็คือช่วย หาข้อมูลเทรนด์สุขภาพและความงามในประเทศ ไปของปี 2026-2030  และทำสไลด์สไลด์สรุปมาให้กับผมในธีมสีขาว ฟ้าได้เสร็จลงแล้วนะครับก็สั่งไปตอน 21:59  น.นะครับและก็งานก็เสร็จสิ้นนะครับใช้ เวลาไปประมาณเอิ่ตอนนี้เสร็จไปตอน 22:8  น.นะครับก็ประมาณใช้เวลาประมาณ 10 นาทีนะ ครับมาดูผลงานของน้องแมUSกันครับว่าเรา ชอบหรือไม่นะครับอ่า เทรน 1 คือเทรนด์เอ่อตัวธีมเอ่อถูกต้องนะ ครับสีขาวฟ้านะครับการจัดวางก็สวยงามนะ ครับดู professional ใช้ได้เลยนะครับก็ ที่แน่ๆทำเร็วกว่าผมทำเองแน่นอนใน 10  นาทีที่เขาทำนะครับแต่จะสังเกตว่าตรงนี้ นะครับกล่องตรงนี้รู้สึกจะเอ่อต่ำไปนิด นึงนะครับข้อดีของตัวเอ่อเอ่อเอ่อตัวแั อ่ะครับคือเราสามารถที่จะเลื่อนแล้วก็แก้ ไขได้เลยตอนที่เราสร้างสไลด์นะครับแล้ว เมื่อเราทำเสร็จใช่ไหมครับเราสามารถที่จะ ดาวน์โหลดออกมาเป็นทั้งตัว PowerPoint  ดาวน์โหลดไปเป็นตัว PDF และก็แน่นอนครับ  convert ไปตัวเอ่อ Google  Slides ได้ ด้วยนะครับก็จะสังเกตว่าน้อง Manas ไม่ ธรรมดาเลยนะครับแล้วก็สำหรับเพื่อนๆนัก ธุรกิจผู้นำหลายๆคนคิดว่า Manus เป็น เครื่องมือที่ทุ่นแรงแงได้อย่างมหาศาลเลย นะครับก็แนะนำลองเอาไปใช้งานดูแลเหมือน ที่ผมบอกครับผมจะทิ้งลิงก์ไว้ให้ลองใน เอ่อ description นะครับแล้วก็อีกอย่าง นึงที่อยากจะเสริมให้ก็คือว่าเอ่อตัว  manus เนี่ยครับเค้ามี connection หรือ ว่ามีตัวที่สามารถจะเชื่อมต่อแอปพลิเคชั ภายนอกได้เยอะมากๆเลยนะครับมีแอปหลายๆตัว ที่เขา้ารองรับที่เราสามารถที่จะเชื่อม ต่อให้ตัว manas เนี่ยเป็นหนึ่งในฐานข้อ มูลกลางที่จะคุยแล้วก็รับข้อมูลคุยแล้วก็ รับข้อมูลกับแอปหลายๆตัวที่น่าแต่เอ่อ องค์กรแลก็ผู้บริหารหลายๆคนก็น่าจะคุ้น เคยกันดีอยู่แล้วอย่างเช่นเ่อเพื่อนๆบาง คนที่อาจจะเคยใช้ตัว Monday.com อยู่แล้ว ก็สามารถที่จะซิงเอ่อตัวของเรากับตัว  Monday.com ได้ด้วยเช่นกันนะครับก็แชร์ เป็นไอเดียเผื่อเป็นอีกทางเลือกนึงให้กับ เพื่อนๆทุกคนที่คิดว่าตัว Open  Claw  นั้นยากเกินไปนะครับก็หวังว่าคลิปนี้จะ เป็นประโยชน์แล้วพบกันใน Episode หน้า แล้วก็เอ่อเช่นเคยนะครับหากอยากจะมาจอย พวกเราใน Live  Workshop ที่ผมจะพานัก ธุรกิจผู้นำทุกคนจากศูนย์ให้เป็น expert  ภายใน 1 วันนะครับอย่างน้อยปูพื้นฐานกัน ให้แน่นทดลองจับมือทำกันให้เป็นใน 1 วัน ก็มาเจอกันได้ใน Shortcut  to  AI  Expert   for  Business  Owners นะครับส่วนใคร อยากจะมาเรียนวิธีการทำตัว Open  Claw  แบบเชิงลึกจริงๆและอยากมาเรียนonsตนะครับ เราจะมีรอบต่อไปในวันที่ 25-26  กุมภาพันธ์นี้นะครับหากสนใจก็พิมพ์ Line   OA มาแล้วก็มาสอบถามจองที่นั่งไว้ได้เลย นะครับเราคลาสนี้เรารับเพียงแค่ไม่เกิน 20  คนเท่านั้นเพราะว่าเราจะต้องดูแลอย่าง ใกล้ชิดผู้บริหารแล้วแล้วก็นักธุรกิจผู้ นำทุกคนที่สนใจนะครับแล้วพบกันใน episode  หน้าครับสวัสดี