ทุก 1 อาทิตย์ในโลกของ AI นะครับอย่างกัน  1 ปีในชีวิตประจำวันของพวกเรานะครับ เพราะว่าแต่ละค่าย AI นั้นเรียกว่าปล่อย ของกันแบบรัวๆเลยนะครับในคลิปนี้ก็จะมา ย่อยข้อมูลข่าวสารทั้งหมดที่เกิดขึ้นใน ประมาณ 2 อาทิตย์ที่ผ่านมาให้กับเพื่อนๆ ทุกคนได้ Up  to  date กันไปพร้อมๆกันนะ ครับเอาล่ะเรามาเข้าถึงเรื่องแรกก่อนเลย ซึ่งเป็นเรื่องที่สำคัญมากๆที่เกิดขึ้นใน  2 อาทิตย์ที่ผ่านมานั่นก็คือการเปิดตัว ของสิ่งที่เรียกว่า Project  Glass  Wing  ของ Antropic นั่นเองนะครับ Project   Glass  Wing คืออะไรครับ Project   Glasswing เป็นการรวมตัวระหว่างกับเรียก ว่าผู้ให้บริการเจ้าใหญ่ๆของโลกไม่ว่าจะ เป็น AWS  Apple  Broadcom  Cisco  Crowd   Strike  Google  Nvidia  Microsoft และ ก็ Linux  Foundation เพื่อที่จะมาเรียก ว่ามารวมตัวกันเพื่อจะมาป้องกันไม่ให้ แพลตฟอร์มของพวกเขาถูกแฮกก่อนที่ Antropic  จะปล่อยโมเดลที่ชื่อว่าออกมาในตลาดนั่น เองนะครับซึ่งตัวProเjectเอ่อ GL นั้นถูก ค้นพบถูกก่อตั้งขึ้นมาเนื่องจากว่าทีมงาน ของ Andropic นะครับเขามาค้นพบว่าตัว modเดลตัวล่าสุดที่ชื่อว่าของเขานั้นทรง พลังมากๆจนเขา้ากลัวว่าถ้าเขาปล่อยไป เมื่อไหร่เนี่ยไอ้มอเดลตัวเนี้ยมันจะ สามารถเรียกว่าทำลายระบบนิเวศของ อินเทอร์เน็ตณปัจจุบันที่พวกเราใช้กัน อยู่คือมันร้ายแรงกันขนาดนั้นเลยนะครับ ว่าถึงขั้นเาต้องเรียกพารทเnerอร์ต้อง เรียกคู่แข่งทุกๆรายให้มา aware แล้วก็มา ให้ปรับปรุงระบบของเขาค้าก่อนที่เขาจะ ปล่อยตัวโอเดลที่ชื่อว่าตัวนี้ออกไปนะ ครับซึ่งถ้าเรามาดูกันว่าหลักๆแล้วผมอ่าน ไปเยอะมากๆแล้วก็พยายามที่จะทำความเข้าใจ กับตัวproเjectอันนี้นะครับแต่หลักๆแล้ว ก็คือว่าง่ายๆคือ OPIC เค้าให้ access  หรือให้สิทธิกับค่ายต่างๆเหล่านี้เอา โมเดลล่าสุดของเขาตัวเนี่ยให้กับองค์กร ต่างๆเหล่านี้เพื่อให้เค้าเอาไป hardening  หรือง่ายๆคือไปสร้างเกราะป้องกันกับระบบ ซอฟต์แวร์ระบบ infrastructure เอ่อตัว ระบบนิเวศต่างๆที่เป็น backbone หรือว่า เป็นตัวเอ่อกระดูกสันหลังของระบบ อินเทอร์เน็ตที่พวกเราใช้งานกันอยู่เนี่ย ก่อนที่เขา้าจะปล่อยมีสออกไปใน public  สิ่งนี้ที่เกิดขึ้นนี้มันมีบทเรียนอยู่ 2  อย่างที่ผมอยากจะมาแชร์ให้กับเพื่อนๆฟัง นะครับอย่างแรกเลยคือตอนเนี้ยครับมันมี การแบ่งแยกของคนที่ได้กับคนที่ไม่ได้  access เพราะต้องอย่าลืมครับกลุ่มองค์กร ต่างๆเหล่านี้เนี่ยกลุ่มกลุ่มเนี้ยที่ได้  Access ไปคือกลุ่มแรกที่ได้ Access ถึง โมเดลที่ทรงคุณภาพที่มีตัวประสิทธิภาพที่ ทรงพลังสูงสุดที่เคยทำมาแต่ลองคิดดูครับ บริษัทอีกนับร้อยนับพันนับหมื่นยังไม่ สามารถเข้าถึงมันได้ดังนั้นมันแปลว่าองค์ กรต่างๆเหล่านี้ได้ข้อได้เปรียบอย่าง มหาศาลที่เขาสามารถได้ access ถึงตัวระบบ และมอเดลที่ทรงพลังอันนี้นะครับคราวนี้ มันทรงพลังขนาดไหนครับเรื่องที่ 2 ก็คือ ว่ามันทรงพลังถึงขั้นว่าทีมของ antropic  ก็บอกเองเลยนะครับว่าตอนแรกเนี่ยเค้าเอา ตัวโอเดลนี้เหมือนกับสร้างเป็นกล่องอัน นึงที่ให้มันอยู่ซึ่งไอ้ตัวกล่องเนี้ย จริงๆแล้วมันมันไม่สามารถจะแฮกออกมาได้ ถ้าเป็นโอเดลตัวเอ่อปกติพวก Cl  Sonic  พวก Opus ซึ่งเป็นโมเดลตัวอื่นๆของ  Antropic ก่อนหน้านั้นแต่สิ่งที่น่าสนใจ ก็คือว่าภายในเวลาเพียงแค่ไม่กี่นาทีมีส ตัวเนี้ยครับมันแฮกตัวมันเองออกจาก  sandbox หรือออกจากกล่องง่ายๆคือตีกล่อง ออกมาแล้วก็ส่งอีเมลหาresิarcherคนนั้น บอกว่าฉันแฮกออกมาเรรียบร้อยแล้วนะนี่คือ ความน่ากลัวแล้วก็ความเก่งของมันที่ณ ปัจจุบันนี้องค์กรที่อยู่บนภาพนี้สามารถ ที่จะใช้งานมันได้นะครับและกำลังได้ เปรียบอย่างมหาศาลแน่นอนครับข้อดีก็คือ ว่าอย่างน้อยเา้าเอาไปใช้เพื่อป้องกันไม่ ให้ระบบนิเวศของอินเทอร์เน็ตณยุคปัจจุบัน ของเรานั้นถูกแฮกนะครับเพราะลองคิดดูสิ ครับถ้าระบบต่างๆเหล่านี้ถูกแฮกมันแปลว่า เขาสามารถเข้าถึงข้อมูลบัตรประจำตัวของ เราได้ข้อมูลเงินในตัวบัญชีของเรา Cryptoวalletอะไรต่างๆทุกอย่างที่อยู่บน  infrastructure ของอินเทอร์เน็ตนะณ ปัจจุบันมีสามารถแฮกได้หมดเลยอันนี้เป็น สิ่งที่น่ากลัวอย่างมากเลยนะครับคราวนี้ บทเรียนที่ 2 ที่ผมได้จากตัวเอ่อโรเจect อันเนี้ยทั้งหมดและสิ่งที่แทรกกำลังทำก็ คือว่าตอนนี้มันไม่ใช่การรบแบบเดิมของแค่ กองกำลังทหารแบบในยุคเก่าๆและตอนนี้มันจะ มีการรบแบบใหม่ของการแข่งกันสร้าง AI   Model หรือสร้างสมองปัญญาประดิษฐ์เนี่ย ที่เก่งที่สุดของแต่ละประเทศแล้วใครที่ ได้ชัยชนะรอบนี้ไปอ่ะผมบอกเลยว่ามีสิทธิ์ ที่จะชนะทางโลกได้เลยเพราะว่าลองคิดดูสิ ครับว่าแค่แอนปิเองเนี่ยซึ่งถามว่าเทียบ ตัวเอ่อทรัพยากรของเขาเงินทุนของเขาเทียบ กับองค์กรใหญ่ๆในจีนใครเงินเยอะกว่าผมว่า จีนก็ไม่น้อยหน้านะดังนั้นเราสามารถที่จะ สันนิษฐานได้มว่าฝั่งจีนก็มีโอเดลคล้ายๆ แบบนี้เหมือนกันที่เขา้า[เพลง]อาจจะยัง ไม่ปล่อยหรือที่เขา้าปล่อยออกมาแล้วแต่ เรายังไม่รู้ด้วยซ้ำไปว่าเขาเอาไปใช้ เรียบร้อยแล้วนี่ก็เป็นสิ่งที่เป็นข้อคิด  2 อย่างที่ผมอยากจะมาแชร์[เพลง]ให้กับ เพื่อนๆฟังนะครับถ้าอยากจะอ่านในเชิงลึก มากขึ้นนะครับก็จะมีเว็บไซต์อันนี้นะครับ ซึ่งเป็น clause  system ของตัว clause   me  to  preview ที่สามารถจะไปอ่านได้นะ ครับแต่ก็อย่างที่เห็นครับเอกสารชุดนี้ หนาปึ๊กเลยนะครับซึ่งเมื่อมันหนาแบบนี้นะ ครับเราก็ต้องใช้เครื่องมือ AI ให้เป็น ประโยชน์จริงมั้ครับซึ่งก็จะมาถึงอัปเดต ตัวที่ 2 ที่น่าสนใจที่ผมอยากจะมาแชร์ให้ กับเพื่อนๆฟังก็คือล่าสุดเนี่ยชั GPT  เนี่ยมีการปล่อยอัปเดตแอปพลิเคชัที่ชื่อ ว่า Codex ของเขาแบบครั้งยิ่งใหญ่เลยแล้ว ก็ผมเปิดไว้เรียบร้อยแล้วอยู่บนตัวหน้าจอ นี้นะครับซึ่ง Codex เนี่ยครับจะคล้ายๆ กับการตอบสนองและกันของ Open  AI กับ แอปพลิเคช Cork ของค่าย Antropic นะครับ ซึ่งหลักการทำงานของ Codex หลังจากที่ผม ได้มีโอกาสทดสอบมาบนคอมของผมเครื่องหลัก ของผมเนี่ยดูแล้วฟังก์ชันมันเหมือนกับ CR   CORK เลยนะครับอย่างแรกเลยสิ่งที่เราทำ ได้ครับเหมือนเดิมครับเราสามารถที่จะนี่ เพิ่มได้ครับว่าจะให้มันทำงานใน folder   folder ไหนเหมือนกับ cross  cork มั้ ครับเพื่อนๆเหมือนเป๊ะเลยครับเห็นมั้ครับ  add  new  project ครับแล้วเราก็สามารถ เลือกโฟลเดอรที่เราจะให้มันทำงานได้นะ ครับ concept เหมือนกับ cross  cowork  เลยคราวนี้เพื่อให้เราได้มีโอกาส compare  ครับว่าเอ๊ะแล้ว Codex มันเก่งสู้ Cross   Cork ได้หรือไม่นะครับผมก็เลยจะเอา WiFi  เนี่ยครับไอ้ตัว System  Card ของ CL   Metos  Preview มาลองให้ทั้ง Clause   Cowork และก็ Codex นั้นเรียกว่าท้าชน กันเลยว่าใครทำสรุปได้ดีกว่าและรวมทั้งทำ ออกมาเป็นรูปแบบไฟล์พีentให้พวกเราทุกคน นั้นเข้าใจได้ง่ายขึ้นนะครับว่า COS นั้น เก่งและเจ๋งอย่างไรบ้างเทียบกับโอเดลก่อน หน้านี้ที่ผ่านมานะครับเอาล่ะก่อนอื่นเรา ต้องไปใช้โฟลเดอร์นะครับที่ชื่อว่า  download ก่อนนะครับเอาอัปโหลดไฟล์เดี๋ เราดาวน์โหลดไฟล์อันนี้นะครับดาวน์โหลด ไฟล์อันนี้นะครับเข้าไปในโฟลเดอร์ชื่อว่า  Downloads นะครับจริงๆเดี๋ยวตั้งชื่อ ใหม่ดีกว่าเราอัปโหลดไฟล์นี้นะครับชื่อ ว่า Close  MITOS   system [เพลง] card นะครับปึ๊บ อัปโหลดเข้าไปโอเคดาวน์โหลดไฟล์เก็บเข้า ไปเรียบร้อยแล้วคราวนี้เราจะกลับไปที่  Codex ของเรานะครับแล้วก็ไปเลือกแฟมครับ ไปเลือกแฟมนะครับเอาล่ะไปเลือกแฟม CL   Metos  preview  System  Card นะครับ แล้วผมก็จะบอกว่าช่วยผมสร้างไฟล์เ่อ  Presentation เพื่ออธิบายว่า CL มีคือ อะไรเก่งยังไงเจ๋งอย่างไรและแตกต่างกับ มเดลตัวอื่นๆของค่าย antropic ก่อนหน้า นี้มากขนาดไหนทำเป็นสไลด์ที่เป็นภาษาไทย เข้าใจง่ายๆศัพท์ที่ไม่ต้องใช้ตัวภาษา เทคนิคใช้ภาษาเหมือนคนทั่วไปสามารถจะอ่าน และเข้าใจได้ง่ายโอเคปึ๊บแล้วก็ส่งไปนะ ครับแล้วเดี๋ยวกลับมาดูผลลัพธ์กันระหว่าง นี้ผมก็จะมาเปิด CL  CORK ของผมด้วยเช่น กันนะครับแล้วก็ไปเลือกแฟมอันเดียวกันนะ ครับ ปึ๊บและก็ใช้พร้อมอันเดียวกันเลยครับ แล้วก็ Let's  go  แล้วเดี๋ยวเรากลับมาดูกันนะครับว่าผล ลัพธ์หลังจากทั้ง 2 อันนี้ออกมาเป็นอย่าง ไรบ้างนะครับระหว่างที่ Codex กับ CL  C  กำลังไปเอ่อผชันกันอยู่นะครับเราจะมา อัปเดตเรื่องต่อไปครับก็คือฟีเจอร์ใหม่ ที่ Clause  and  Tropic นั้นปล่อยออกมา ก็คือตัว Clause  Design นั่นเองนะครับ  Clause เอ่อดีไซน์นั้นจริงๆก็ต้องบอกว่า เ้าออกแบบมาเพื่อทำอะไรหรือเปล่าผมคิดว่า เขาต้องการจะแข่งโดยตรงกับ Figma นะครับ สำหรับคนที่ไม่รู้จัก Figma นะครับเปิด เว็บของเขาให้ดูครับ Figma เนี่ยครับเป็น แอปพลิเคชัที่เอาไว้ใช้ออกแบบพวก User   Interface ต่างๆแล้วก็จริงๆแล้วถูกใช้ อยู่ในวงการนักพัฒนาซอฟต์แวร์เยอะมากๆ เพื่อออกแบบพวกหน้าจอแอปพลิเคชัต่างๆไม่ ว่าจะเป็นแอปบนเว็บหรือว่าแอปในมือถือนะ ครับก็คนส่วนมากมักจะใช้ตัว Figma ไม่มาก ก็น้อยนะครับในองค์กรใหญ่ที่เขาออกแบบพวก  interface กันนะครับแล้วก็หลายๆคนก็ใช้ ในการออกแบบพวกโพสต์บน Facebook โพสต์บน ตัว IG ด้วยเช่นกันนะครับเพราะว่าจริงๆ ง่ายๆคือมันออกแบบได้ทุกอย่างเลยนะครับ คล้ายๆกับเป็น Illustrator แต่เป็นแบบ ออนไลน์นะครับก็[เพลง]แชร์ให้ดูนะครับ คราวนี้ CL  Design มันเจ๋งยังไงครับแน่ นอนครับเอ่อหลักการแล้วผมเชื่อว่าทาง CL  เค้าก็คงหาวิธีใหม่ๆที่จะทำให้ผู้ใช้งาน ของคนที่จ่ายตัวค่า subscription ของเขา เนี่ยใช้แพลตฟอร์มของเขามากขึ้นเพื่อเรา จะได้อยากจะอัปเกรด package ไปเรื่อยๆ เนาะตั้งแต่ 20 เหรียญเป็น 100 เหรียญ เป็นเอ่อ 200 เหรียญแบบผมเนาะก็คือง่ายๆ คือค่อยๆป้ายยาไปเรื่อยๆแล้วก็หาเรื่อง ให้เราใช้แพลตฟอร์มของเขามากขึ้นใช้เอ่อ  subscription ของเขามากขึ้นนั่นเองนะ ครับซึ่งข้อดีก็คือว่าตัวระบบของ clot   design เนี่ยเขา้าก็ออกแบบมาได้ค่อนข้าง จะสวยนะครับแล้วก็ค่อนข้างจะคลีนเลยอัน นี้คือสิ่งที่ผมชอบแต่ว่ามันดียังไงแล้ว มันเจ๋งยังไงอย่างแรกอยากจะเปิดนี่ครับ เปิดตัวอย่างให้ดูครับผมลองให้มันทำสไลด์ ครับเพราะเนี่ยถ้าผมอยากจะทำสไลด์เพื่อ สอนคนเกี่ยวกับวิธีการใช้ AI สำหรับแบบ แรกเริ่มเลยเนี่ยมันจะทำสไลด์ออกมาให้ผม เป็นอย่างไรบ้างนะครับก็เปิดให้ดูครับว่า มันออกเป็นยังไงก็จะสังเกตนะครับก็ยังไม่ ได้เป๊ะทุกอย่างแล้วก็การเลือกใช้สีบาง อันก็จะสังเกตว่ามันยังแปลกๆอยู่นะครับ แล้วก็เรื่องของการแก้ไขข้อดีคือเรา สามารถแก้ทุก element ได้เลยเหมือนกับตอน ที่เราใช้พวกแอปพลิเคชัใหญ่ๆอย่างเช่น หรือว่าตัวเอ่อ Photoshop เพื่อนๆก็จะเคย เห็นพวกข้างๆแบบนี้ที่เราสามารถที่จะแบบ ขยับขยายปรับเปลี่ยนปรับไซส์ได้ง่ายๆคือ ทุกๆ element ที่มันสร้างให้ในคอร์สไ เนี่ยเราสามารถปรับแก้ไขได้นะครับอันนี้ ก็เป็นข้อดีของมันนะครับและแน่นอนครับ เมื่อเราออกแบบมาเป็นแบบนี้นะครับสิ่งต่อ ไปที่เราสามารถทำได้ก็คือว่าเมื่อเราแก้ ไขปรับจูนเสร็จนะครับเราก็สามารถที่จะ  export พวกไฟล์ต่างๆเหล่านี้ออกมานะครับ สังเกตว่ามันมีไฟล์ตัว HTML ซึ่งไฟล์ HTML   L สามารถดาวน์โหลดลงมาแล้วก็ไปลิงก์กับ ตัว cross  code หรือว่าไปใช้กับ แอปพลิเคช Vive  Coding ตัวอื่นๆ[เพลง] เพื่อขึ้นออกมาเป็น front  end ให้กับเรา นั่นเองนะครับคราวนี้ถามว่ามันดีมยส่วน ตัวแล้วผมเชื่ออยู่แล้วนะครับว่าจริงๆ CL  เาเก่งอยู่แล้วในเรื่องความฉลาดของเขาดัง นั้นพอการเวลาผ่านไปผมเชื่อว่าแอปพลิเคชั การตัวดีไซน์ของเขาจะเก่งขึ้นนะครับคราว นี้เพื่อมาทดสอบให้กับเพื่อนๆดูแบบ real   time นะครับว่าเอ๊ะถ้าเราอยากจะทำอะไร บางอย่างเนี่ยมันออกแบบได้ดีหรือไม่นะ ครับก่อนอื่นนะครับถ้าเราดูที่ตรงหน้าจอ เขาจะให้เราตั้งชื่อตัวเอ่อโรเjectก่อนนะ ครับสมมุติว่าเอ่อ JD  Social  Media  แล้วกันนะครับเราจะสมมุติว่าเราจะให้มา ลองทำโพสต์บนตัวเอ่อ Social  Media ของ พวกเรานะครับเสร็จแล้วในเอ่อเมนูต่อไปที่ เขาจะให้เราเลือกก็คือว่าเขาจะให้เรา เลือกแบบแค่เป็น Wire  Frame หรือง่ายๆ คือเป็นโครงร่างของตัวแอปพลิเคชของเรา หรืออยากจะใช้แบบ High  Fidelity ถ้าอยาก รู้ว่า High  Fidelity คืออะไรก็คือง่ายๆ คือเป็นแบบคล้ายๆกับ Free  Flow เหมือน เป็น whitebard อันนึงที่เราสามารถที่จะ ออกแบบได้หลากหลายตามที่เราต้องการนะครับ ซึ่งในเคสของเราถ้าเราอยากจะทำโพสต์บนตัว  Social  Media แน่นอนก็ต้องเลือก High   Fidality เพราะเราทำมากกว่าเพียงแค่  Wifame แน่นอนนะครับแล้วก็เราสามารถที่ จะเพิ่มดีไซน์ของเราได้ถ้าเรามีแบรนด์  Book เรามี Guidine เรามีแบรนด์ C อยู่ แล้วเราก็สามารถอัปโหลดไฟล์ต่างๆเข้ามาใน ตัว Design  System ตรงนี้ได้นะครับแล้ว ก็กด Create ครับพอกด Create ก็จะเจอหน้า ตา Prom ที่คุ้นเคยนะครับก็จะมี Prompy  อยู่ตรงด้านล่างแล้วก็มี Preview อยู่ตรง ด้านข้างสร้างตรงนี้นะครับเอาล่ะเดี๋ยว เราจะลองมาทำตัวอย่างกันนะครับเมื่อเข้า มาบนหน้าจอนี้เจอพร้อมนะครับขยายให้ใหญ่ ขึ้นนะครับเราก็สามารถที่จะเริ่มพร้อมได้ ครับผมก็สามารถที่จะพิมพ์แบบนี้ครับเอิ่ม ปึ๊บช่วยออกแบบโพสต์บน Instagram ไซส์ 4x5  สำหรับการแชร์ข้อดีและข้อเสียของการใช้  clause บนเว็บของเขาและก็บนclอ Desktop  ของเขาว่าแตกต่างกันอย่างไรบ้างและก็ข้อ ดีข้อเสียแต่ละตัวเป็นอย่างไรบ้างแล้วก็ ทำไมเราควรที่จะต้องใช้แพ็คเกจที่ 200  เหรียญของเขาและทำไมเราควรที่จะใช้ตัว แพ็คเกจ 20 เหรียญอาจจะเป็นพร้อมที่ยาว หน่อยนะครับแต่เดี๋ยวลองดูว่าclไซignจะ ออกแบบออกมาให้กับเราเป็นแบบไหนบ้างนะ ครับแล้วก็กดเได้เลยนะครับคราวนี้ระหว่าง ที่มันเซ็นนะครับเราสามารถกด import ไฟล์ ต่างๆได้ด้วยเช่นกันนะครับถ้าเรามีเอ่อ พวก by  project ต่างๆที่เราเคยสร้างไว้ ใน cl อยู่แล้วเราก็สามารถอ่าลิงก์ตรงนี้ ได้นะครับถ้าสังเกตนะครับเมื่อเราสั่ง พร้อมไปเพื่อความชัดเจน CL ก็จะให้คำถาม เรามานะครับมาลอง[เพลง]ดูว่าเราอยากที่จะ เอาแบบไหนเดี๋ยวลองดูเอ่อต้องการโพสต์กี่ สไลด์นะครับผมจะเลือก 8-10 แล้วกันนะครับ ภาษาในโพสต์เอาเป็นภาษาไทยนะครับโทนของ เนื้อหาเป็น educational นะครับเอิ่เอา เป็นจริงจังเหมือนสอนนะครับแนวที่ชอบนะ ครับเราอาจจะขอเป็นธีมสีแบบอันนี้แล้วกัน นะครับก็เป็นธีมของ CL เพราะเรายังไม่ได้ อัปโหลดพวกตัว design  system ไปให้เค้า นะครับเอ่อต้องการดูหลายแนวให้เลือกมใช่ ขอ 2-3 แนวเปรียบเทียบนะครับแล้วก็กลุ่ม เป้าหมายของโพสต์เอาเป็นเจ้าของธุรกิจนะ ครับมี Call  to  action  follow บัญชีนะ ครับชื่อแบรนด์ IG นะครับอ่า@jไดต่อไป อนุภาพอืใช้ได้อรอเเนี่ยเอ่อต้องการ ดาวน์โหลดเป็นรูปแบบไหนเช่นต้องการไฟล์  PNG แต่ละสไลด์นะครับโอเคแล้วก็กด  continue ครับอ่าเดี๋ยวมารอดูว่าพี่clอ  Design จะทำให้เราเป็นแบบไหนนะครับ ระหว่าง clause  design นะครับเรากลับมา ดูผลงานของ Codex กับ Close  Cork กัน หน่อยครับว่าเป็นอย่างไรบ้างนะครับเอาล่ะ มาดูของตัว Codex ก่อนเลยนะครับจากค่าย CH   GPT นะครับก็จะสังเกตว่าเขาทำไฟล์เสร็จ แล้วแล้วก็มีสกุล PowerPoint ที่เปิดขึ้น มานะครับเสร็จแล้วครับผมทำเป็น Dex ภาษา ไทยอ่านง่ายรวม 11 สไลด์อธิบายว่า CL  MOS   preview คืออะไรเก่งไหนทำไม Antropic  ยังจะยังจำกัดการใช้งานและต่างจาก CL  รุ่นกันก่อนอย่างอะไรโดยอิงจาก system ใน โฟลเดอร์นี้และแหล่งทางการของ Antropic  นะครับอืตัวเอ่อ CHGT  Codex เก่งนะนี่ มันไปหาข้อมูลเพิ่มเติมของมันเองด้วยนะ ครับทั้งๆที่เราก็ไม่ได้บอกเนาะเราแค่ เลือกตัวเอ่อโฟลเดอร์อันนี้แล้วก็ให้มัน อ่านจากข้อมูลที่อยู่ในไฟล์เท่านั้นตอน แรกผมนึกว่ามันจะแค่อ่านจากในไฟล์เนาะอ่ะ เดี๋ยวมาดูสไลด์กันครับว่าเป็นยังไงบ้าง  Open  แล้วก็เปิดเป็นตัวเอ่อตัว PowerPoint เลย นะครับเอาล่ะมาดูกันพร้อมๆกันครับเพื่อนๆ วึบ CL  Me  preview อ่า อื อ้อ ที่แน่ๆครับสไลด์สวยกว่าการใช้บนชั GPT   Agent  Mode แบบเดิมที่[เพลง]ผมเคยใช้ งานนะครับดูดีกว่าอ่านง่ายกว่านะครับโอเค ไอ้ตัวกล่องอันนี้ไอ้กล่องเส้นปักอันนี้ มันแปลกๆนิดนึงนะครับแปลกๆนิดนึงนะครับ แต่แบบดูโดยทั่วไปแล้วแบบอ่านง่ายสวยงาม คลีน >> [เพลง] >> นะครับโอเคจำ 4 อย่างนี้พอนะครับอ่ะเดี๋ มาดูซิ 4 อย่างนี้คืออะไรบ้างตัวคือ พรีวิวของ AI รุ่นที่ทำงานยาและซับซ้อน ขึ้นมาก 2 ความเด่นที่สุดคือโค้ดงาน agent  และ cyber อันนี้ก็อาจจะพิมพ์ผิดนะครับ ต้องเป็น cyber  security นะครับข้อ 3   antropic จำกัดการเข้าถึงเพราะมันมีพลัง  2 ด้านนะครับก็คือมีทั้งพลังด้านทำลาย ล้างแล้วก็สร้างสรรค์นะครับอนาคตของ AI  ไม่ใช่แค่ถามตอบแต่คือการมอบหมายงานและ ตรวจงานเท่านั้นนะครับอันนี้คือผลงานของ ชัช GPT  Codex นะครับสำหรับผมผมถือว่าทำ ได้ดีกว่า[เพลง]รอบแรกเยอะมากๆถ้าเทียบ กับเอ่อเมื่อก่อนที่เคยใช้ตัว CHGT  Agent   Mode แล้วก็ให้มันทำสไลด์ให้นะครับอัน นี้ก็คือผลงานจาก chat  GPT  Codex นะ ครับซึ่งเป็น Native แอปของชat GPT แตก ต่างกับแอปตัวชั GPVT ที่ดาวน์โหลดออกมา ใช้บนคอมนะครับก็อยากจะให้ทุกคนรู้ว่ามัน มีอีกแอปนึงนะครับก็ยังไงถ้ามีบัญชี HPT  [เพลง]อยู่แล้วสามารถไปโหลดใช้ในงานได้ เลยนะครับแล้วถ้าเราดูไหนๆเราอยู่บนตัว โค้ด Codex เรามาดูกันนิดต่อนิดนึงครับใน  Codex ก็มีพวก plugin ซึ่งเหมือนกับ  connectors ใน clowk ด้วยเช่นกันนะครับ แล้วก็จากเดิมที่เมื่อก่อนอาจจะมีไม่เยอะ มากตอนนี้ชั GPT ก็ขยายพวกแอปต่างๆที่เรา สามารถจะเชื่อมต่อและลิงก์มาทำงานใน Codex  [เพลง]ได้ไม่ต่างกับ CR  Cork ด้วยเช่น กันนะครับก็จะสังเกตว่ามีแอปคุ้นๆนะครับ เหมือนกันเลยนะครับมี Gmail มี Google   Drive นะครับมี Google  Calendar แน่นอน อยู่แล้วนะครับทุกอย่างอยู่ใน Codex เลย ถ้าผมมองเร็วๆก็คือเขาพยายามที่จะแย่ง ตลาดของคนที่ใช้ Clos  Cork มาใช้ CHGT   Codex มากขึ้นนั่นเองนะครับสิ่งนึงที่ ต้องยอมรับผมยังคิดว่าตัว CHVT หรือ Open   AI เองเนี่ยยังทำการตลาด[เพลง]สู่กลุ่ม ลูกค้าที่เป็นเอ่อ Consumer ยังไม่เก่ง เท่าropicนะครับที่มีการโพสต์น IG มี Time   Content เฮฮฮฮฮาลอกเอ่อล้อเรียนแล้วก็ รวมทั้ง Lifestyle  Content ที่ผมยังไม่ ค่อยเห็นจากฝั่ง Open  AI มากเท่าไหร่แต่ ทั้งนี้ทั้งนั้นนะครับด้วยจำนวน User   base ที่ใช้ chat  GPT เทียบกับคนที่ใช้  CL ตอนนี้ยังไง CH  GP ก็ยังเป็นที่ 1  อยู่นะครับก็ดังนั้นถ้าเมื่อไหร่ก็ตามที่ เขา้าสามารถที่จะปรับปรุงเรื่องการทำการ ตลาดของเขาได้ผมเชื่อว่าจะเห็นคนใช้ GPT   Codex มากขึ้นอย่างแน่นอนเลยนะครับส่วน ตัวผมไม่ได้ผูกติดกับค่ายใครหน้าที่ของผม คือนำสิ่งที่ดีที่สุดมาแชร์ให้กับเพื่อนๆ และก็นักธุรกิจและก็ลูกศิษย์ของผมทุกๆคน ที่มาจอยโปรแกรมของเรานะครับเอาล่ะเรามา ดู CL  Cork กันบ้างครับว่าเขาทำสไลด์ออก มาให้เราได้เป็นยังไงบ้างนะครับสังเกตมา แล้วครับ Close  me อธิบายง่ายนะครับอ่ะ มาเดี๋มาเปิดดูกันพร้อมๆกันครับปึ๊บเปิด ในตัว Microsoft เอ่อ PowerPoint เหมือน กันนะครับอ่านี่คือเวอร์ชั่นจาก Clause   Cowork นะครับวึบโอเค จะสังเกตว่า CR  Cork จัดเรียงสไลด์ได้ดี กว่าถ้าเอาแบบแวบแรกนะครับเอาแบบเร็วๆเลย นะครับจัดเรียงสไลด์ได้ดีกว่า C เอ่อ  Midos คืออะไร AI ตัวใหม่ล่าสุดของ  Antropic ที่เก่งจนปล่อยให้คนทั่วไปใช้ ไม่ได้อืมซึ่งก็ถือว่าเป็นการสรุปที่ดี กว่านะครับเขียนได้ดีกว่าจริงๆซึ่งก็ อย่างที่เรารู้กันคอสมีความเก่งและมีความ เชี่ยวชาญเรื่องการเขียนภาษาที่เป็น เหมือนมนุษย์มากกว่าตัวอื่นๆอยู่แล้วนะ ครับสรุปใน 60 วินาทีนะครับถ้าให้เปรียบ เทียบแบบบ้านๆ OPPO  4.6  6 ผู้ช่วยระดับ มืออาชีพตัวเอ่อมิสคือผู้ช่วยระดับแชมป์ โลกที่ทำงานเองแทบไม่ต้องคุมอืเออเป็นมุม มองที่ดีมากนะครับอ่าทำไมตัวเอ่อมิสถึง ไม่เปิดให้ใช้กับคนทั่วไป 1 เก่งเกินไป 2  ใช้ในตัวภารกิจเฉพาะ 3 ยังมีพฤติกรรมแปลก ๆบางครั้งทำเกินคำสั่งเช่นลบไฟล์ที่ไม่ ควรลบจึงยังไม่กล้าปล่อยอืโอเคอ่าอันนี้ ก็จะเป็นเอ่อ benchmark จากข้อสอบต่างๆนะ ครับอ่าง่ายๆเลยก็คือเอ่อตัวตสเก่งขึ้น มากๆนะ[เสียงหัวเราะ]ครับนี่ก็เป็นเก่ง ระดับปริญญาเอกและแก้โอลิมปิกได้นะครับ ง่ายๆก็คือว่าเขาสามารถที่จะแก้ไขโจทย์ ระดับพวกคนที่แข่งขันระดับโอโอลิมปิกพวก เลขแล้วก็เอ่อโจทย์ตัวฟิิกส์ต่างๆนะครับ เอ่อจอดระบบซอฟต์แวร์ได้เองนะครับอันนี้ เป็นสิ่งที่น่าสนใจนะครับเอ่อในตัวไฟล์ นั้นมีพูดว่าเอ่อตัวสามารถค้นหาช่องโหวต ที่ไม่เคยมีใครเจอแล้วเขียนโค้ดเจาะระบบ ได้ด้วยตัวเองโอันนี้โหดมากนะครับก็อัน นี้เป็นเอ่อสรุปง่ายๆจากตัวเอกสารที่ เมื่อสักครู่ผมอัปโหลดเข้าไปให้ CL  Cork  ทำงานให้สรุปง่ายๆกันเลยก็คือเท่าที่ผมดู เนี่ยผมคิดว่าในเชิงของการคิดเชิง วิเคราะห์ Clause  Cork ทำได้ดีกว่าแล้ว ก็สรุปออกมาได้ดีกว่าเข้าใจง่าย[เพลง] กว่าอ่านง่ายกว่านะครับเพื่อนๆคิดยังไง ครับลองพิมพ์เข้ามาในคอมเมนต์หน่อยนะครับ คราวนี้ทั้งหมดนี้มันเกี่ยวโยงกับอัปเดต อันต่อไปนั่นก็คือ model ตัวล่าสุดของ CL  ซึ่งผมอาจจะไม่ได้แชแชร์ไปแต่ถ้าเพื่อนๆ สังเกตบนหน้าจอของผมจริงๆก็จะเห็นว่าตอน ที่เราใช้ตัว Close  Cowork เนี่ยมันมี โมเดลที่ชื่อว่าอะไรครับ Opus  4.7 นั่น เองนะครับซึ่งเป็นโมเดลพี่ใหญ่ล่าสุดของ  Clause  and  Tropic ก็คือ Oppus  4.7  ตัวล่าสุดคือตัวก่อนหน้านี้คือ Oppus  4.6  ซึ่งก็อย่างที่ทุกคนรู้กันอยู่แล้วมัน เป็นโมเดลที่ทำงานแบบ Agentic ได้เก่งที่ สุดนะฮะแต่ตอนนี้มี OPUS  4.7  7 ก็เก่ง ขึ้นอย่างมหาศาลต้องเรียกว่าถ้าจะใช้คำ ว่าอย่างมหาศาลก็คงไม่ถูกต้องนะครับ สำหรับผมจากที่ผมทดลองมาผมรู้สึกว่ามัน เป็นการก้าวกระโดดขึ้นมาอีกประมาณ 20-30%  และเป็นการเปลี่ยนแปลงความเก่งขึ้นที่จับ ต้องได้คราวนี้คนเอ่อ Twitter ยิ่งโดย เฉพาะในฝั่งสหรัฐอเมริกาที่เป็นสาย เทคนิโคจ๋าหลายคนบอกว่า OPUS  4.7 เหมือน กับ OPUS  4.6  6 ในช่วงแรกๆเพราะว่าอะไร ครับเพราะว่าหลายๆคนสันนิษฐานว่าณ ปัจจุบันเนี่ย กำลังมีปัญหาเรื่องพลังคอมพิวเตอร์ Power  ไม่เพียงพอหรือตัวเอ่อ Computing  Power  ไม่เพียงพอที่จะให้ลูกค้าของเขานั้น สามารถใช้modเดลได้เต็มตัวประสิทธิภาพก็ เลยทำให้เขาต้องออก OPPO  4.7 [เพลง]อัน ใหม่ขึ้นมาแล้วก็ง่ายๆคือทำให้ตัวmodเดล  OPPO  4.6 นั้นมันแอบโง่ลงนิดนึงนะครับ แล้วก็ตัว 4.7 นั้นจริงๆแล้วเปรียบเทียบ ไล่ๆกับ OPPO  4.6  6 แบบเต็มสตีมก่อนที่ เขาจะมีผู้ใช้งานเพิ่มขึ้นมาแบบนี้นะครับ ถ้าใครที่ติดตามเทรนด์มาก็จะรู้ว่าล่า สุดicนั้นเติบโตในเรื่องของรายได้และ จำนวนผู้ใช้งานอย่างมากยิ่งโดยเฉพาะหลัง จากที่เขามีเรื่องกับตัวสหรัฐเรื่องเอ่อ ตัว Pentagon ที่โดน Blacklist ไปอยู่ ช่วงนึงนะครับแต่ตอนนี้ไปๆมาๆล่าสุดข่าว ล่าสุดก็คือทาง NSA หรือว่า National   Security ของเอ่อสหรัฐอเมริกาก็ต้องมา เลือกใช้ตัว CL เอ่อมีเรียบร้อยร้อยแล้ว นะครับเพราะว่าแน่นอนครับmodเดลเก่งขนาด นี้คุณจะไม่ใช้ได้ยังไงเรียกว่ามันเป็น ความเรื่องของความมั่นคงของชาติเลยนะครับ ยังไงก็ต้องใช้อยู่แล้วดังนั้นสุดท้าย แล้วเรื่องตัวBlackลิผมว่ามันก็คือเป็น ตัวดราม่าที่ก็พยายามที่จะเหมือนกับ spin   off ให้เรื่องราวมันใหญ่โตเกินไปนะครับ สุดท้ายคนสหรัฐอเมริกาก็ต้องอยากได้ให้ รัฐบาลแล้วก็รวมทั้งประชากรของเขาปลอดภัย ด้วยการใช้มอเดลที่เก่งที่สุดในตลาดที่ เขาจะหาได้อยู่แล้วนะครับเพื่อป้องกันไม่ โดนค่ายอื่นๆจากรัสเซียจากจีนเอ่ยโจมตีนะ ครับ Anyway ผมคงไม่พูดเรื่องตัวการเมือง แต่ก็อยากจะให้ทุกคนเข้าใจว่ามันมีตัว  Oppo  14.7  7 ที่ออกมาเรียบร้อยแล้วนะ ครับซึ่งจากที่ผมทดลองง่ายๆเลยก็คือเก่ง ขึ้นจริงๆนะครับแล้วก็ดีขึ้นด้วยนอกเหนือ จากนั้นครับถ้าทุกคนสังเกตครับหน้าจอของ ผมใน Clos แอปพลิเคช Desktop แอปนะครับผม จำได้เลยระหว่างที่ผมอยู่ที่ประเทศ ญี่ปุ่นเนี่ยคือแบบสักพักักพักก็unch  Launch  Runch มีอัปเดตใหม่ง่ายๆคือเปิด แอป CL  Cork ทุกวันเนี่ยมีอัปเดตใหม่ เกือบทุกวันเลยนะครับแล้วก็สิ่งที่เขา อัปเดตด้วยก็คือหน้าตาหน้าจอของเขาต่างๆ เนี่ยจากแชทเอยมา CL  Cork เอยมา CL  Code  เอยคือมีหน้าจอเปลี่ยนไปหมดเลยนะครับแล้ว ก็อีกอันนึงที่มีการปรับปรุงขึ้นมาก็คือ แอปพลิเคช Clause  Code ข้างใน Desktop  แอปเค้าซึ่งก็มีฟังก์ชันมีฟีเจอร์ใหม่ เพิ่มขึ้นมาทำให้ใช้งานง่ายขึ้นเทียบกับ การใช้ผ่านเ่อตัว Terminal แบบนี้ที่หลาย ๆคนอาจจะไม่เคยคุ้นเคยแล้วก็ยังไม่เคยใช้ นะครับตอนนี้ CL เค้าก็ทำให้ตัว CL  Code   Desktop แอปของเขาใช้งานง่ายขึ้นด้วย เช่นกันนะครับยังไงเดี๋ยวไว้จะทำ Deep   Dive  Close  Code ให้กับเพื่อนๆอีก ครั้งนึงนะครับตอนแรกอยากทำมาตั้งนานแล้ว แต่ยังแต่พอจะทำปั๊บก็อัปเดตใหม่พอพอพอจะ ทำปั๊บก็อัปเดตใหม่เฮ้อคนสอนก็เหนื่อยนะ ครับแต่ว่าก็ไม่เป็นไรครับยังไงก็เดี๋ยว รอให้ทุกอย่างมันนิ่งขึ้นอีก[เพลง]นิดนึง แล้วเดี๋จะได้อัปเดตเพื่อนๆทีเดียวนะครับ ส่วนใครที่อยากจะลอง CL  Code นะครับผม อยากจะบอกเลยว่าถ้าเราใช้มันเป็นเนี่ยมัน เรียกว่าง่ายๆคือถ้าคิดว่า CR  CORK เก่ง แล้วถ้าใช้ CL  Code เป็นเนี่ยจะรู้สึก ตัวเองยิ่งแบบ[เพลง]กลายเป็นเทพเลยอ่ะผม พูดอย่างงั้นแล้วกันนะฮะก็เอาล่ะครับตอน นี้ CL  Design ก็ทำงานเสร็จเรียบร้อย แล้วนะครับอ่าเรามาดูกันนะครับก็อย่างที่ บอกเนาะเราให้มันออกแบบให้เรา 3  เวอร์ชั่นนะครับมาค่อยๆดูกันทีละ เวอร์ชั่นกันนะครับเวอร์ชั่นแรกครับอ้า อืมถือว่าใช้งานได้เลยนะถือว่าโอเคเลยนะ  not  bad เลยนะสำหรับให้ AI ทำให้หมดนะ ครับแล้วข้อดีคือพอมันทำให้แบบนี้ใช่ ไหมั้ครับอันนี้เป็นตัวเวอร์ชั่นที่ 2  เนาะพอมันทำให้แบบนี้นะครับสิ่งที่เรา สามารถทำต่อได้นะครับก็คือซูมเข้าไปแล้ว เราก็สามารถกดเข้าไปคลิกแล้วก็กด Edit นะ ครับคลิกเข้าไปแล้วเราก็สามารถแก้ไขไอ้ ตัวคำได้นะครับเหมือนกับเราใช้แคนvาผสม กับ AI เล็กน้อยนะครับแล้วก็สามารถที่จะ เข้าไปแก้ไขได้นะครับอ่าเดี๋มาดูอีก เวอร์ชั่นนึงนะครับปึ๊บแล้วก็นี่คือตัว เวอร์ชั่นที่ 3 นะครับอันนี้ก็อาจจะแแปลก ๆนิดนึงถ้าหากเพื่อนๆสังเกตมันไปเหมือน กับเลื่อนพวก text ต่างๆแล้วกล่องอย่าง เงี้ยขึ้นมาชิดข้างบนแทนที่จะเอามาไว้ตรง กลางนะครับก็อันนี้ก็คงต้องถ้าหากจะเอาไป ใช้งานจริงก็คงต้องขยับทั้งกล่องอันนี้นะ ครับก็คงต้องแบบเลือกทั้งหมดนี้นะครับ แล้วก็ขยับมันลงมานิดนึงนะครับเพื่อให้ มันแบบอ่าเรียกว่าเลื่อนตำแหน่งลงมานะ ครับก็สามารถที่จะเลือกได้เดี๋ยวนะ with   size นะครับ height แล้วก็ border นะ ครับเดี๋ยวลองดูว่าเราสามารถที่จะเลื่อน ลงมาได้ทั้งอันเลยมนะครับปึ๊บเลื่อนไม่ ได้เนาะไม่ต้องใช้วิธีการแบบปรับเอานะ ครับ Size  mix  align  weight  tracking   line  box นะครับ padding นะครับเดี๋ลอง เพิ่มดูนะครับอ่าก็จะเป็นเรื่องของขอบตรง นี้มากกว่า border นะครับไหนลองดูซิ  border สามารถเลื่อนลงได้มยก็คือมันจะ เลื่อนลงแบบนี้นะครับ[เพลง]อก็อาจจะยัง ไม่ค่อยตอบโจทย์ในการขยับเล็กน้อยนะครับ คิดว่าคงต้องแบบพร้อมใหม่นะครับแล้วก็ให้ ให้มันแก้ไขให้มันขยับทุกอย่างให้อยู่ตรง กลางมากขึ้นนะครับถ้าขยับมาดูตัวอันข้าง บนนี้นะครับก็คล้ายๆกันนะครับก็จะสังเกต ว่ามันก็จะแบบเอา text แล้วก็กล่องต่างๆ ไปไว้อยู่ตรงด้านบนนะครับ อืมก็ยังไงอันนี้ไหนๆเพื่อนๆที่ยิ่งโดย เฉพาะทุกคนที่จ่ายตัว Close เอ่อ Pro   Plan จะเป็นตัว 20 เหรียญ 100 เหรียญ หรือตัว 200 เหรียญเนี่ยครับก็แนะนำลองไป ฝึกใช้ดูแล้วไปลองเล่นดูนะครับผมคิดว่า มันก็เป็นเครื่องมือที่เป็นประโยชน์ไม่ มากก็น้อยนะครับอย่างน้อยแล้วก็เผื่อได้  design  installation ใหม่ๆเพื่อเอาไป ใช้กับหน้าเว็บของเราหรือว่ากับโพสต์บน ตัวโซเชียล Media ของเรานะครับก็หวังว่า จะเป็นประโยชน์นะครับลองเอาไปใช้กันดู ส่วนตัวผมเอ่อก็ชอบแต่ผมคิดว่าส่วนตัวผม ใช้แบบผ่านในตัว cork ก็ได้เหมือนกันนะ ครับแต่ก็เอ่อมันสำหรับผมผมรู้สึกว่ามัน เป็นตัว user  flow ที่มันแปลกๆที่ต้อง แบบเอ่อกระโดดไปกระโดดมาระหว่างใช้ clause  ตัว desktop แอปแล้วก็มาใช้ตัวบน cloud  บนเว็บแอปอย่างเงี้ยถ้าเาค้าเอา cluse   design มาให้เราใช้ภายในแอปพลิเคชตัว  desktop ของเขาเลยผมคิดว่าก็จะเอ่อสะดวก และง่ายมากขึ้นนะครับอันนี้มุมของผมนะ ครับเพื่อนๆคิดยังไงพิมพ์กันมาในคอมเมนต์ หน่อยนะครับส่วนใครที่สนใจนะครับอยากจะ มาเรียนเชิงลึกเรื่องการใช้ cross  cowork  ให้เป็นประโยชน์สร้างทีม AI  agent ที่ผม สอนทั้ง clork แล้วก็ตัว manus ใน 1 วัน นะครับก็ทักเข้ามาถามรายละเอียด Workshop  อันต่อไปของพวกเราได้นะครับแล้วก็เช่นเคย นะครับสำหรับเพื่อนๆทุกคนที่ติดตามกันมา นะครับก็ขอบคุณเพื่อนๆอีกครั้งนึงนะครับ แล้วก็หวังว่าคทentรอบนี้จะเป็นประโยชน์ กับเพื่อนๆไม่มากก็น้อยถ้าชอบฝากกดไลกด  Subscribe แล้วก็ฝากทิ้งคอมเมนต์มาหน่อย นะครับว่ามีส่วนไหนที่อยากจะให้ผมมาแชร์ เพิ่มเติมมีอัปเดตเกี่ยวกับอะไรที่อยากจะ ให้ผมมาแชร์เพิ่มเติมนะครับอ้อก่อนผมไป ครับล่าสุดผมได้มีโอกาสเล่นตัวโมเดลล่า สุดของค่าย TikTok ซึ่งก็คือ CDE  2.0  นั่นเองนะครับซึ่งตัว CDE  2.0 ณปัจจุบัน สามารถที่จะใช้งานได้แล้วนะครับใน แพลตฟอร์มที่ชื่อว่า Higfio นะครับ Higfo  เป็นง่ายๆคือเป็นแหล่งรวม AI  Model ที่ เกี่ยวกับเรื่องรูปกับตัววีดีโอแต่สิ่ง ที่ทำให้ Higsifield น่าสนใจก็คือว่าทีม ของ Higfield นั้นเขาไม่ได้ทำแค่เป็นตัว  Marketplace ที่เราสามารถจะเข้าถึง Model  หลากหลายได้แต่เขาทำ Template ง่ายๆมา เพื่อให้พวกเราสามารถที่จะทดลองใช้มเดล ต่างๆเหล่านี้ได้ง่ายด้วยไม่จำเป็นต้อง พร้อมเก่งไม่ไม่จำเป็นต้องเป็นเทพเรื่อง การพร้อมเราก็สามารถที่จะมาทดลองมอเดล ต่างเหล่านี้ได้ด้วยตัวเราเองเลยนะครับ ซึ่งล่าสุดผมก็จะมีโอกาสไปทดลองตัวmodเดล  Cance ข้างใน Hickfield นะครับแล้วก็ถือ ว่าเอ่อทึ่งกับผลลัพธ์ที่เราได้นะครับ เดี๋ยวมาดูอัน[เพลง]ล่าสุดที่ผมเจนไว้รอ แป๊บนึงนะฮะ History อ่ะโอเคมาดูคลิปที่ ผมเจนข้างใน Hixfield ด้วย Cance นะครับ นี่คลิปนี้ครับ 12 วินาทีนะครับแค่ อัปโหลดรูปของตัวเองเข้าไปเลือก Template  แล้วก็ gen นะครับใครอยากจะทดลองก็ลองไป อ่าใช้กันดูได้นะครับ Higsiel จะอยู่ใน แพ็คเกจของเขาอยู่แล้วนะครับผมจ่ายเป็น ตัว Ultimate  Plan นะครับเพราะว่าต้อง ใช้งานเยอะอยู่แล้วนะครับก็ถือว่าเจ๋งมาก ๆสำหรับแค่พร้อมเดียวแล้วก็เป็นคลิป [เพลง]ยาว 12 วินาทีเลยนะครับถือว่าได้ มุมกล้องแปลกใหม่ที่เราไม่เคยเห็นมาก่อน นะครับก็เอ่อตื่นเต้นแล้วก็น่าสนุกมากๆ เลยนะครับเดี๋ยวไว้จะไปเล่นเพิ่มแล้วก็จะ นำมาแชร์อัปเดตให้กับเพื่อนๆเพิ่มเติมใน รอบหน้านะครับถ้าใครสนใจอยากจะเรียนรู้ เพิ่มเติมเรื่องของการใช้เครื่องมือพวก ตัวเอ่อ Creative  AI ก็พวกเราก็มี โปรแกรมมี Workshop สอน 1 วันด้วยเช่น เดียวกันนะครับเอาล่ะวันนี้ขอลาไปก่อน แล้วพบกันในคลิปหน้านะครับเดี๋คลิปหน้าผม จะมาแชร์เรื่องของการใช้โลโคal AI  Model  นะครับฝากกดติดตามไว้ด้วยแล้วก็เจอกันใน คลิปหน้าครับสวัสดีครับ