ทุกคนกำลังพูดถึงCวรkครับแต่น้อยคนที่รู้ ว่ามีฟีเจอร์ที่ซ่อนอยู่ข้างในที่จะช่วย ปลดล็อคศักยภาพของมันได้อย่างเต็มที่ใน คลิปนี้นะครับผมจะมาสอนผู้นำและผู้ประกอบ การทุกคนในการใช้ฟีเจอร์ที่เรียกว่า  Skills เพื่อให้คุณนำเอาไปเชื่อมต่อกับ สิ่งที่เรียกว่า connectors ข้างใน class  และก็เอาไปใช้งานใน Cork เพื่อเปรียบ เสมือนกับการมีทีมงานของคุณเพิ่มเติมโดย ที่คุณไม่ต้องจ้างคนเพิ่มเลยง่ายๆคือทีม เล็กๆก็สามารถทำงานได้เหมือนองค์กรใหญ่ๆ ประหยัด[เพลง]เวลาเพื่อให้ผู้นำและผู้ ประกอบการทุกคนสามารถมีเวลาทำในสิ่งที่ สำคัญและ high  leverage [เพลง]มากขึ้น นั่นเองนะครับหากพร้อมแล้วเรามาลุยกันเลย ครับเอาล่ะครับเรามาทำความเข้าใจตัว  clause  skills กันก่อนว่า clause   skills คืออะไรนะครับ cross  skills  เปรียบเสมือนกับตัวกระบวนการทำงานหรือว่า เช็คลิสเพื่อให้องค์กรอง์กรของเรานั้น สามารถที่จะทำบางอย่างสำเร็จได้เป็นผล ลัพธ์ตามที่เราต้องการนะครับถ้ายกตัว อย่างง่ายๆก็คือว่าสมมุติว่าผมมีร้าน อาหารที่ขึ้นชื่อเรื่องการทำกะเพราเนื้อ สัก 1 จานนะครับในการที่ถ้าหากผมอยากจะ ขยายสาขาเป็น 10 เป็นร้อยเป็นพันสาขามัน แปลว่าอะไรครับผมต้องมีสูตรหรือว่าคุกที่ เป๊ะมากๆว่าต้องใช้เครื่องปรุงอะไรต้อง ใช้ส่วนผสมอะไรต้องทำยังไงเอาข้าวลงก่อน เอาเนื้อลงก่อนเอาใบกะเพรามาทีหลังทอดไข่ เจลยังไงทั้งหมดต้องมีกระบวนการหมดหรือ ว่าที่เรียกง่ายๆก็คือว่า checklist นะ ครับ cl  skill ก็เปรียบเสมือนแบบนั้น ด้วยเช่นกันแต่สิ่งที่มันเพิ่มเติมเข้ามา ก็คือว่ามันไม่ใช่แค่ตัวกระบวนการการทำ งานอย่างเดียวมันต้องมีเครื่องมือด้วยและ ข้อดีก็คือว่าในคอร์สตอนนี้เราสามารถที่ จะเชื่อมต่อเครื่องมือแพลตฟอร์มซอฟต์แวร์ ต่างๆที่องค์กรส่วนมากใช้กันอยู่แล้วนะ ครับก็เดี๋ยวจะมาทำให้กับเพื่อนๆดูว่ามัน ใช้งานยังไงนั่นเองนะครับเอาล่ะครับในการ ที่จะใช้ฟังก์ชัน skills นั้นคุณสามารถทำ ผ่านตัวเว็บ app  claus.ai  AI หรือว่า ผ่านตัว desktop แอปไม่ว่าคุณจะอยู่บน Mac  หรือบน Windows ก็ได้นะครับคุณสามารถใช้ ที่เดียวกันได้เลยนะครับก่อนอื่นเมื่อ เข้ามาหน้าเว็บปั๊บนะครับจะมีปุ่มที่ชื่อ ว่า Customize ตรงนี้ก็กดที่ customiz  ครับพอกดที่ Customiz ตรงนี้ปั๊บคุณเห็น ไมครับว่ามันจะมีฟังก์ชันให้เราเลือกเลย 2  อันก็คือ Skills กับ connectors นะครับ เมื่อเรากดเข้ามาใน Skills ครับตรงนี้ผม จะมี skills ที่ผมใช้แล้วผมสร้างเองไว้ อยู่แล้วนะครับแต่สิ่งที่ดีก็คือว่า CL  เองเขาก็ทำตัวอย่างสกิลต่างๆที่พวกเขาให้ กับเรามาข้างใน CL อยู่แล้วด้วยนะครับและ ตัวที่อยากให้เพื่อนๆไปดูก็คืออันนี้ครับ  Skill  Creator นะครับซึ่งถ้าใครอยากจะ เข้าใจเชิงลึกมากขึ้นว่า Skill จริงๆคือ อะไรเราสามารถใช้เวลาเพื่อที่จะอ่านตัว  Skills  Creator  Skill ตรงนี้ได้เลยนะ ครับง่ายๆคือตัวนี้เป็นฟังก์ชันที่เมื่อ เราพิมพ์เข้าไปใน CL แล้วบอกว่าช่วยสร้าง สกิลตามกระบวนการ 1  2  3  4  5  6  7  8   9  10  CL เาก็จะรู้เองครับว่าอ้อคุณ เจไดนั้นพูดถึงคำว่า Skill  Creator มัน แปลว่าเขาก็ต้องไปเรียกสกิลตัวนี้ขึ้นมา ซึ่งถ้าเราดูรายละเอียดของ Skill  Creator  เนี่ยครับเห็นมั้ครับเขาจะมีไฟล์ที่ชื่อ ว่า Skill.md  Skill.md  MD ก็เพียงแค่ เปรียบเสมือนเช็คลิสต์ในการสร้างสกิลนั่น เองนะครับเหมือนกับคุกที่เราพูดกันนะครับ ว่ามีสูตรแล้วก็มีเครื่องปรุงต่างๆเพื่อ ที่จะสร้างกะเพราเนื้อจานจานนั้นนะครับ  Skill  Creator ก็เหมือนกันก็จะมีสูตร ครับว่าต้องทำอะไรบ้างและก็มี Assets  หรือว่าส่วนผสมที่ CL สามารถนำไปใช้งาน ได้นะครับซึ่งคงไม่ต้องไปลงลึกมากนะครับ แต่ผมอยากให้รู้ว่ามันมีตัวอย่างให้เราดู ข้างในนี้อยู่แล้วนะครับคราวนี้เวลาเราจะ สร้างล่ะเราสร้างยังไงครับตัวอย่างครับ เราเพียงแค่เปิดตัว New  Chat ออกมาแล้ว เราก็สามารถใช้ชุดคำสั่งอย่างเช่น Clause  ช่วยสร้างสกิลสำหรับการดึง Report ใน  Google  Drive  ของผมและเอามาทำเป็นสรุปง่ายๆให้กับทีมผม หน่อยปึ๊บส่งไปแบบนี้ฮะอย่างที่ผมบอกครับ เวลาที่เราไป trigger คำว่า skill  cross  เจะรู้เองครับว่าอ้อเรากำลังอยากได้อะไร บางอย่างที่เกี่ยวข้องกับสกิลซึ่งถ้า เพื่อนๆสังเกตที่หน้าจอเมื่อสักครู่นี้ เขากำลังทำอะไรครับนี่ read  skill   creator  instructions กำลังไปอ่านอยู่ ว่า skill  creator หรือสูตรการสร้าง  skill นั้นกำลังต้องทำอะไรบ้างเพราะว่า เราให้คำสั่งเขาไปแบบค่อนข้างจะเป็นกลางๆ แบบนี้มันก็คงจะไม่สามารถที่จะทำสกิลออก มาได้ทันทีดังนั้นอย่างที่สังเกตครับเค้า ก็จะนี่เห็นมั้ฮะกำลัง build  skill ให้ เลยขอ clarify  2 อย่างก่อนเขียนยังรอ  Answer จาก JD อยู่แต่ขอ build  skill   draft ไปก่อนเลยโดยใช้ All  Report   types ตัว notion  output ซึ่งเป็น most   useful สำหรับทีมซึ่งใน case นี้ของผม สิ่งที่เกิดขึ้นคืออะไรครับคือผมอ่ะ เชื่อมต่อกับตัวNotชionของผมเชื่อมต่อกับ ตัว Google  Drive ของผมไปเรียบร้อยแล้ว แต่ของเพื่อนๆเองเนี่ยถ้ายังไม่ได้เชื่อม ต่อเนี่ยครับเา้าก็อาจจะต้องถามคำถามย้อน กลับมาให้กับเพื่อนๆก่อนว่าเฮ้ยไอ้คำว่า ตัว Google  Drive เนี่ยลิงกตัวระบบของ กับ System ของ I หรือยังถ้ายังก็ไปลิงก์ ตัวระบบก่อนนะครับส่วนถ้าอันไหนที่เขา้า ไม่เคลียร์เค้าก็จะถามเราเองว่าสเต็ปสปสป ต้องมีอะไรบ้างนะครับอ่ะในเคสนี้สังเกต ว่าแหมพอผมสั่งไปผมอุตส่าห์จะdeโมให้ดู นี่เค้าก็ทำมาให้เลยนะครับเพราะว่าผม connectเnectไว้เรียบร้อยแล้วนะครับคราว นี้เมื่อเค้าสร้างสกิลแล้วสิ่งที่เกิด ขึ้นคือเห็นมั้ฮะว่าเค้าตั้งคำถามมาให้ เราเพิ่มเติม Report ในตัว Google  Drive  ที่เราต้องการดึงเป็นแบบไหนบ้างเราอยาก ได้เป็น Sales หรือว่าตัว Revenue  Report  มั้ยอยากได้ตัว Marketing กับตัว Social   Media  Operation  KPI  Workshop อะไร ต่างๆเราก็สามารถเลือกอะไรก็ได้ตามที่เรา ต้องการนะครับสมมุติในเคสนี้ผมบอกว่าผม อยากได้ตัว Marketing นะครับกดเลือกไปกด  Next ครับแล้วก็เค้าก็จะถามผมต่อว่าสรุป ส่งให้ทีมในรูปแบบไหนนะครับซึ่งผมอาจจะ บอกว่าขอเป็น Google  Doc นะครับเสร็จ แล้วเมื่อเราเลือก Option เสร็จแล้ว CL  ก็จะทำการสร้างเป็นสกิลขึ้นมานะครับข้อดี คือเมื่อเขาสร้างสกิลเสร็จปั๊บเราสามารถ ที่จะกดแบบเนี้ยฮะก็จะมีปุ่มขึ้นมาแบบนี้ เห็นมั้ยฮะปุ่มที่เขียนว่า Copy  to  your   skills ซึ่งเมื่อเรากดตรงนี้คอร์สก็จะทำ การเพิ่มเหมือนกับศักยภาพนี้เข้าไปในตัว ระบบของเราทันทีดังนั้นมันแปลว่าถ้าเรา พิมพ์เข้าไปในแชทด้วยใช้คำพูดประมาณเย ครับ GDrive  Report  Summarizer มันจะไป  trigger หรือไปเปิดสวิตchให้กับ cl ว่า อ้อคุณใจต้องการจะเรียกใช้ GDrive  Report  ตัว Summarizer ตรงนี้มันก็จะไปรันกระบวน การนั้นเลยทันทีโดยที่เราไม่ต้องมานั่งทำ ซ้ำแล้วง่ายๆคืองานซ้ำต่างๆที่เราเคยต้อง ทำดึง Report จากตัว Google  Drive เอา  Excel จากในคอมของเราไปสรุปไปเป็นทำราย งานทำเป็น PowerPoint อะไรก็ตามผมมั่นใจ ว่าคุณสามารถสร้างเป็นกระบวนการที่สม่ำ เสมอและสร้างสกิลขึ้นมาในคลาอสที่จะทำงาน แทนคุณได้เลยนะครับสิ่งที่เจ๋งอีกอย่าง นึงนะครับก็คือเมื่อมันสร้างสกิลเสร็จนอก เหนือจากเราสามารถcopี้เข้าระบบเราได้นะ ครับเมื่อมันcopี้เข้าระบบเราแล้วนอก เหนือจากเราใช้เองใน claus.ai  AI ก็คือ ในหน้าแชทหลักๆเราเอาไปใช้ใน Close   Cowork เราสามารถเอาไปใช้ใน Clause  Code  ได้ด้วยนะครับก็อันนั้นจะเป็นอีกคลิปนึง นะครับเดี๋ยวกำลังทำให้อยู่นะครับแล้ว สังเกตครับจะมีปุ่มดาวน์โหลดตรงนี้ลงมา ให้กับเพื่อนๆครับปุ่มดาวน์โหลดนี้เอาไว้ ทำอะไรครับก็ดาวน์โหลดลงมาแล้วก็ส่งให้ กับทีมงานเราใช้ได้ด้วยสิครับนี่ก็คือการ สเกลย่อยๆไม่ว่าคุณจะมีทีมเล็กขนาดไหนคุณ ก็สามารถสร้างระบบย่อยๆเพื่อจะทำงาน เหมือนกับเรามีทีมใหญ่ๆได้เลยนะครับแล้ว เมื่อมันสร้างสกิลเสร็จแล้วนะครับคุณก็ สามารถที่จะดาวดาวน์โหลดเข้าเครื่องของ คุณแล้วคุณก็สามารถส่งต่อให้กับทีมงานของ คุณนำสกิลนั้นไปใช้ต่อได้เลยนะครับคราว นี้ถ้าคุณอยากจะรู้ว่าในสกิลนั้นมีอะไร คุณก็เพียงแค่กดเข้าไปดูครับมันก็จะบอก ว่าเนี่ยมีอะไรในสกิลนี้บ้างกระบวนการ ต่างๆเช็คลิสต์ต่างๆที่มันต้องทำจะสังเกต ถ้าเราอ่านด้วยกันครับมี step  one เห็น มั้ฮะแล้วก็มี step  2 ปึ๊บมี step  3  ปึ๊บแล้วก็มีว่า step  3 นั้นต้องทำแบบ ไหนบ้างนะครับแล้วก็มี output ก็คือมี  input ที่ชัดเจนว่าแหล่งข้อมูลมาจากไหน กระบวนการภายในมีอะไรบ้างและก็ผลลัพธ์ที่ ต้องการออกมาเป็นแบบไหนนั่นเองนะครับเป็น ไงล่ะครับเจ๋งมั้ฮะคราวนี้ลองคิดดูครับ ว่างานต่างๆที่คุณเคยต้องทำอยู่บน คอมพิวเตอร์ของคุณการดึงอีเมลจากอันนี้ ดึงข้อมูลจากแพลตฟอร์มนั้นแล้วต้องมาให้ มานั่งรวมเองต้องมานั่งเสียเวลาทำเองทั้ง หมดทั้งหมดคือหายไปหมดเลยแค่เพียงเข้าใจ การสร้างสกิลแค่นิดเดียวนะครับฝึกสร้าง หน่อยไม่ยากเกินไปสำหรับเพื่อนๆทุกคนหรอก ครับแล้วก็สามารถที่จะใช้สกิลนี้ในการ สั่งงาน CL ให้ทำตามกระบวนการนั้นได้เลย เอาล่ะครับเมื่อเราเข้าใจการสร้าง Skills  แล้วว่าเราสามารถจะไปเพียงแค่การกดแชท แล้วก็คุยกับ CL ได้เพื่อให้เขาสร้างเป็น สกิลออกมาที่เราดาวน์โหลดลงคอมส่งให้กับ ทีมแต่สเต็ปต่อไปที่จะ Advance ขึ้นมาก็ คือว่าเราสามารถเอาสกิลนั้นมาใช้ต่อใน  Cork ได้ก็ถ้าเพื่อนๆจำได้นะครับ CWK  เราต้องใช้บน Desktop แอปเท่านั้นนะครับ จะไม่สามารถใช้บน Cloud ได้ดังนั้นตอนนี้ ผมกระโดดเข้ามาใน desktop แอปของผมเรียบ ร้อยแล้วนะครับบนหน้าจอนี้นะครับที่ เพื่อนๆเห็นคือผมให้clอสเนี่ยสร้างสกิล ให้กับผมซึ่งเป็นสกิลง่ายๆครับก็คือเป็น สกิลที่ผมเอาไฟล์สกุลmarkด down ซึ่งเป็น สกุลที่คอมพิวเตอร์ส่วนมากและ AI ส่วนมาก เนี่ยเา้าเข้าใจได้ง่ายๆแล้วก็เป็นไฟล์ ที่เล็กด้วยนะครับผมต้องการที่จะให้ CL  นั้นเอาไฟล์ Mark อันนั้นซึ่งเป็น  transcript จากคลิปวีดีโอของผมจากบท เรียนจากบทสอนของผมที่ผมไปสอนข้างนอกนั้น มาแปลงเป็นสไลด์ Canva เพื่อผมจะได้สั สามารถส่งต่อให้กับลูกศิษย์และก็นักเรียน ของผมได้อย่างรวดเร็วโดยที่ผมไม่ต้องมา นั่งทำเองอีกต่อไปแล้วซึ่งข่าวดีก็คือว่า ข้างในคอสนั้นเราก็สามารถเชื่อมต่อกับ เครื่องมืออย่างเช่น Canva ได้ด้วยเช่น กันนะครับดังนั้นมันแปลว่าถ้าเรามีตัว กระบวนการอะไรบางอย่างที่เราทำเป็นประจำ อยู่แล้วเราสามารถเริ่มงานข้างในคอสได้ เชื่อมต่อแพลตฟอร์มต่างๆเชื่อมต่อกับ ซอฟต์แวร์ของเราเมื่อเราทำเสร็จปั๊บเราก็ เพียงแค่บอกคอสว่าโอเคเนี่ยเป็นงานที่ฉัน ทำซ้ำบ่อยมากๆช่วยทำสกิสกิลให้กับฉัน หน่อยและclอสก็จะสร้างสกิลออกมาให้เราแบบ ในเคสนี้นั่นเองนะครับแล้วถ้าตอนต้น เพื่อนๆจำได้ครับว่าตอนที่เรากด customiz  ใช่ไหมครับมันจะมีเมนู skills แล้วก็มี เมนูตัว connectors  connectors ตรงที่ นี้เป็น playground ที่หรือว่าสนามเด็ก เล่นที่ผมอยากจะให้เพื่อนๆแล้วก็ผู้ ประกอบการทุกคนได้ไปลองกดดูนะครับว่ามี แพลตฟอร์มอะไรที่ตัวเองใช้บ่อยๆที่จะเป็น ประโยชน์และก็ลิงก์ CL ของเรากับ แพลตฟอร์มต่างๆเหล่านั้นบ้างนะครับเรา เปิดตัวอย่างให้ดูครับกดที่บวกบวกแล้วก็ ไปที่ browse  connectors ซึ่งตรงนี้ครับ เอาง่ายๆเลยครับอีเมลของเราครับ calendar  ของเราครับNotชionสำหรับคนที่ใช้ตัว Notชionสำหรับบางคนที่ใช้ Slack ก็สามารถ ใช้ Slack นะครับณปัจจุบันนะครับตอนนี้ใน  CL ยังไม่มี Line นะครับแต่จริงๆแล้วถ้า เราอยากจะเชื่อมต่อ LINE กับ CL ของเราก็ ทำได้แต่ต้องสร้างเหมือนเป็น custom  MCP  ขึ้นมานะครับก็ทำซับซ้อนนิดนึงแต่ก็ไม่ ได้ยากเกินไปนะครับแต่ต้องใช้เวลาทำนิด นึงนะครับก็ถ้าใครสนใจอยากให้ผมทำคลิป เรื่องนั้นก็ทิ้งคอมเมนต์มาไว้ได้นะครับ แต่แนะนำว่าใช้แพลตฟอร์มที่มีอยู่ให้ชิน ก่อนแล้วเมื่อไหร่ก็ตามที่เราต้องไปทำตัว  Line นั้นเพื่อนๆจะได้เก็ทแล้วก็เข้าใจ ง่ายขึ้นนะครับค่อยๆไปกันทีละเซ็ตนะครับ อย่ารีบผมรู้ว่าทุกคนใจร้อนนะครับผมก็ใจ ร้อนเหมือนกัน[เสียงหัวเราะ] นะครับซึ่งในนี้นะครับก็เราก็สามารถจะ เชื่อมต่อกับแพลตฟอร์มต่างๆซอฟต์แวร์ต่าง ๆที่เราใช้อยู่แล้วได้ดังนั้นมันแปลว่า อย่างี้ครับถ้าเรารู้อยู่แล้วว่าเฮ้ยเอ๊ะ คุณใจแบบนี้ผมก็สามารถที่จะให้ clause  นั้นกวาดตารางนัดของผมเช็คข้อมูลของทุกๆ คนที่ผมเคยคุยด้วยผ่านอีเมลของผมแล้วก็ทำ สรุปมาให้ผมทุกวันตอนที่ผมตื่นผมก็เพียง แค่เปิดคอร์สของผมมาแล้วมันก็จะสรุปเป็น รายงานมาให้ผมถูกต้องมยถูกต้องครับนี่ แหละครับคือพลังของการใช้ clause  skills  บวกกับ connectors และก็ไปใช้ cowork  ฟังก์ชัน schedule  task นั่นเองนะครับมา ดูกันครับคราวนี้ความเจ๋งก็คือว่าเมื่อ เราสร้างสกิลเสร็จแล้วด้านใน cork นะครับ เราสามารถใช้ฟังก์ชันที่ชื่อว่า schedule   testk ได้ง่ายๆคือเป็นกระบวนการทำงานบาง อย่างที่จะทำทุกๆวันในเวลาที่เราเซตไว้ขอ แค่นะครับฟังดีๆนะเพื่อนๆขอแค่เราเปิดคอม ทิ้งไว้เพราะว่า schedule  test จะทำได้ ต่อเมื่อเราเปิดคอมเราไว้เท่านั้นนะครับ ยังไม่สามารถทำได้ในตัว cloud นะครับแล้ว ก็สามารถใช้ตัวเมนูแบบนี้ได้อย่างเช่นเรา ใช้ตัว slash  command  schedule ปึ๊บมัน ก็จะขึ้นเป็นพร้อมตัวอย่างมาให้เราเรียบ ร้อยแล้วว่า create  schedule  task นะ ครับ to  run  this   task  everyday  at  11  am. ปึ๊บมันแปล ว่าทุกๆวันถ้าคอมพิวเตอร์ของผมเปิดอยู่  cluse  cowork นั้นจะเข้ามาทำแบบนี้ขอ แค่มีไฟล์นั้นตัว markdown  file ที่อยู่ ข้างในโฟลเดอร์ที่เราทำงานด้วยใน cork  แล้วถ้าเขาเจอไฟล์ใหม่ปั๊บเขาก็จะไป run  สกิลนี้เองโดยการเปลี่ยน markdown และ เป็นสไลด์บนcanนvาเจ๋งมั้ครับเพื่อนๆเจ๋ง มั้ฮะแล้วเนี่ยแหละครับคือพลังและตัว ศักยภาพของการใช้ clause  skills บวกกับ  Cork ก็ไปเชื่อมต่อ Connectors เพื่อที่ จะช่วยทำให้เราทำงานอัตโนมัติของเราได้ อย่างง่ายๆโดยที่เราไม่ต้องเพิ่มทีมงาน ทีมเล็กๆสามารถทำงานได้อย่างทีมใหญ่ๆนะ ครับก็ถ้าหากว่าอยากจะเรียนรู้เพิ่มเติม เชิงลึกในการสร้างหลายๆ Skills หลายๆ แพลตฟอร์มเชื่อมต่อกับแพลตฟอร์มนู้น แพลตฟอร์มนี้แล้วก็สร้างระบบอัตโนมัตินะ ครับก็สามารถมาจอยพวกเราในตัว Live   Workshop ได้ที่เราจะจับมือคุณทำกันไป พร้อมๆกันพร้อมทีมงานที่คอยซัพพอร์ตคุณ กว่า 10 คนในห้องนะครับคลาสนี้ปกติเราจะ ครับจำนวนน้อยมากนะครับเพราะว่าเราอยาก ที่จะช่วยนักธุรกิจและผู้นำทุกๆคนที่จะทำ เป็นอย่างแท้จริงทุกๆคนจะต้องมีสกิลที่ เอาไปใช้งานได้สามารถที่จะทำเป็นทุกๆคนใน คลาสเลยนะครับหวังว่าจะได้พบกับเพื่อนๆ ทุกคนเร็วๆนี้ในคลิปต่อไปขอบคุณทุกคนมาก ที่ติดตามแล้วตอนนี้ subscribers กัน เกือบ 15,000 คนแล้วนะครับขอบคุณทุกคนนะ ครับจะตั้งใจทำคลิปเพื่อให้คนไทย 1 ล้าน คนเก่ง AI กันไปพร้อมๆกันนะครับแล้วพบกัน ในคลิปหน้าครับสวัสดีครับ