คุณเชื่อไหมครับว่านักธุรกิจและผู้นำ 99%  ในประเทศไทยที่จ่ายตังค์ค่าแชท GBT  Plus  อยู่นั้นยังใช้มันไม่คุ้มเลยในคลิปนี้นะ ครับผมจะมาแชร์ทั้งหมด 8 วิธีที่เพื่อนๆ ทุกคนสามารถที่จะไปใช้ชat GBT ที่เราจ่าย อยู่แล้วเดือนละ 20 เหรียญปลดล็อค 20  เหรียญของคุณให้กลายเป็นคุณค่าและเวลาที่ คุณจะได้[เพลง]คืนหากพร้อมแล้วเรามาเริ่ม กันเลยครับเคล็ดลับแรกนะครับที่ผมอยากจะ มาแชร์ก็คือเราต้องมาลง Operating  System  ของเราให้กับชั GPT ก่อนอย่างงี้ครับ เพื่อนๆชัชีก็ไม่แตกต่างกับเวลาที่เรา ซื้อคอมซื้อมือถือเครื่องใหม่เครื่องๆ [เพลง]นั้นยังไม่มีแอปไม่มีอะไรเกี่ยวกับ ตัวเราเลยสักอย่างเราก็ต้องลงซอฟต์แวร์ ให้กับเขาก่อนแล้ววิธีการที่จะลง ซอฟต์แวร์ให้ง่ายที่สุดนะครับก็คือการไป ที่การตั้ง[เพลง]ค่าความเป็นส่วนตัวใน บัญชีชั VT ของเราเพื่อที่จะบอกเค้าก่อน ครับว่าเราเป็นใครทำอะไรและเป้าหมายของ เรา[เพลง]คืออะไรนะครับทำให้ดูครับว่า อยู่ตรงไหนถ้าใครที่เปิดเข้ามาในหน้าแชท วิธีแล้วเราจะเจอเจอตัวหน้าจอของเราและ มุมชื่อบัญชีของเราจะอยู่หัวมุมด้านซ้าย มือด้านล่างนี้นะครับถ้าเพื่อนๆใช้ตัว เมนูที่เป็นภาษาไทยนะครับก็ตรงนี้ก็จะ เขียนว่าเป็นการตั้งค่าความเป็นส่วนตัวนะ ครับแล้วก็เพียงแค่กด personalization  เข้าไปแล้วในตรงนี้นี่เองนะครับเราจะ สังเกตว่ามีอยู่ 1  2  3  4 ส่วนนะครับ ส่วนนี้ก็คือเหมือนกับการลงระบบ Operating   System ให้กับชptของเราว่าเราอยากให้ เขา้าทำงานให้เราแบบ[เพลง]ไหนพารทแรกนะ ครับ Custom  Instructions  Custom   Instructions คืออะไรครับ Custom   Instructions ก็คือการบอกกับใช้ GPT ว่า เฮ้ยยูต้องคุยกับไอแบบไหนถ้าเราจินตนาการ ว่าเรากำลังจ้างลูกน้องคนใหม่เขาก็คงอยาก จะรู้ครับว่าเราเป็นคนที่ทำงานกับเขาแบบ ไหนและเราอยากจะให้เขาตอบสนองเรายังไง  Custom  Instructions ตรงนี้ก็คือเป็น ที่ที่เราจะบอกกับชtว่าให้เขา้าตอบสนอง เราแบบไหนแบบสั้นๆแบบห้วนๆแบบตรงไปตรงมา แบบเป็นเช็คลิสต์หรือเปล่าตอบตรงนี้คือ ที่เราสามารถ[เพลง]จะพิมพ์เขียนตอบเข้าไป ได้นะครับหากยังไม่รู้ว่าต้องใส่อะไรผมจะ เอาตัวอย่างของผมทิ้งไว้ในลิงก์เอ่อ  description ให้กับเพื่อนๆลองไปปรับใช้ งานดูนะครับก็แนะนำว่าอย่าเอาของผมไปเลย ทั้งหมดนะครับควรที่จะปรับเปลี่ยนให้เป็น ของตัวเองก่อนด้วยนะครับ pass ต่อไปนะ ครับเมื่อเราเลื่อนลงมาอีกนิดนึงนะครับจะ เป็น section ที่เขียนว่าเอ่อ about  you  นะครับใน section ตรงนี้คือเราจะใส่ชื่อ [เพลง]ที่เราอยากให้ชัด GVT เรียกนะครับ เราอยากจะให้เค้าเรียกว่าคนสวยคนเก่งสุด หล่อสุดที่รักอยากจะใส่อะไรก็ตามใส่ไปเลย ครับผมไม่จันะครับและ section ต่อไปที่ผม อยากจะให้ทุกคนใส่ก็คือใส่ occupation  หรือว่าอาชีพของเรานั่นเองนะครับตรงนี้ ถ้าเราทำหลายอาชีพก็ใส่ไปให้ครบทุกอาชีพ นะครับเพราะอย่างที่เราเข้าใจกันดีอยู่ แล้วที่ชัดเจมันเก่งเพราะว่ามันถูกเทรนบน ความรู้ของคนทางโลกแต่ในการที่เราจะดึง ให้มันเอาออกมาใช้ให้กับเรานั้นมันเริ่ม [เพลง]จากการที่เราบอกเค้าครับว่าเราเป็น ใครเพื่อเขาจะได้ดึงความรู้ที่ตรงโจทย์ เรามากขึ้นนั่นเองแล้วก็พสุดท้ายครับที่ เขียนว่า more  about  you ตรงนี้นะครับ ตรงนี้ก็คือพารทที่เราจะบอกเค้าครับว่า เราเป็นใครเราทำอะไรเป้าหมายของเราคือ อะไรถ้าเป็นไปได้อยากให้ใส่ว่าตัวธุรกิจ หลักของเราคืออะไรและเราขายอะไรด้วยนะ ครับเหมือนกับเป็นประวัติส่วนตัวคร่าวๆ ให้ชัจรู้เพื่อให้เค้าสามารถที่จะช่วยงาน เราได้อย่างแท้จริงในวันนี้ที่เราทำกัน เนี่ยเราเหมือนกับการตั้งค่าให้เขา้าเป็น ผู้[เพลง]ช่วยที่จะรู้ใจเรามากขึ้นแทนที่ จะเป็นผู้ช่วยที่ไม่รู้อิโนะอีอิเนะแล้ว ตอบเรามั่วๆ้วนๆแล้วสุดท้ายเราก็ไม่ได้ ได้ประโยชน์จากมันอะไรเลยนะครับอ่ะไหนๆ อยู่ในหน้านี้นะครับแถมให้อยากจะแนะนำว่า ทุกคนที่ใช้ตัวใช้ GGT ผมอยากให้ปิดตัว ฟังก์ชันชื่อว่าตัว Data  Controls อัน นี้นะครับตัว Data  Controls ก็คือพารท ที่เราจะควบคุมข้อมูลของเรานั่นเองนะครับ สุดท้ายชั GVT จะเอาข้อมูลเราออกไปเทรน หรือไม่อันนี้ผมไม่สามารถจะเป็นคนที่จะ การันตีให้กับเพื่อนเพื่อนได้แต่อย่าง น้อยเราทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุดก็คือ ในปุ่มที่เขียนว่า Improve  the  model   for  everyone เนี่ยครับเปลี่ยนตรงนี้ ให้เป็น off ก็เป็นการป้องกันตัวเองไว้ นี่คือเคล็ดลับที่ 1 ครับเคล็ดลับที่ 2  ผมอยากจะแนะนำให้ CEO และผู้ประกอบการทุก คนสร้างสิ่งที่ผมเรียกว่า Founder   Blueprint ซึ่งเอกสารนี้นะครับจะเป็น เอกสารที่เราจะให้ chat  GBT ช่วยเราใช้ เพื่อเป็น document อันนึงเวลาที่เราย้าย  AI ไปตามไหนก็ตามเราเราจะสามารถอัปโหลด ไฟล์นี้ให้กับเขาเพื่อให้เขาได้บริบทของ ชีวิตเราของตัวธุรกิจเราทั้งหมดเลยและเขา ก็จะได้สามารถช่วยเราตอบคำถามได้อย่างมี คุณภาพนั่นเองเหมือนกับถ้าเราอยากได้ทีม ที่รู้ใจเราอ่ะแล้วเา้าไม่เข้าใจตัว ธุรกิจของเราเไม่รู้ว่ากลุ่มลูกค้าเราคือ ใครเไม่รู้ว่าเราทำการตลาดยังไงเราได้ลูก ค้าจาก TikTok หรือเปล่าจาก Facebook  หรือเปล่าหรือจาก YouTube หรือว่าเป็น Walkินอย่างเดียวสิ่งต่างๆเหล่านี้สำคัญ มากๆวิธีการที่จะเริ่มในการให้มันสร้าง ไฟล์ไฟล์นี้ให้กับเราง่ายมากเลยครับไม่ ต้องเสียเวลาพิมพ์ครับเพื่อนๆเข้ามาในแช  GVT แล้วจะมีปุ่มไมค์ตรงนี้ฮะคือเรา สามารถพูดกับแชท GPT ได้เลยพูดเป็นภาษา ไทยเนี่ยแหละครับมาเดี๋ยวเรามาทำกันด้วย กันนะครับผมอยากจะทำเอกสาร Founder   Blueprint ที่ผมจะใช้เพื่อบอกคุณว่าผมทำ ธุรกิจอะไรผมขายอะไรผมเป็นใครและเป้าหมาย ของผมคืออะไรปัจจุบันรายได้ของผมเท่าไหร่ เป้าหมายของผมคือเท่าไหร่และกำไรของเรา คืออะไรเพื่อให้คุณช่วยผมทำงานได้อย่าง แท้จริงช่วยถามคำถามทุกๆคำถามที่คุณ ต้องการจะรู้เกี่ยวกับตัวผมแล้วก็ สัมภาษณ์ผมออกมาได้เลยนะครับสิ่งที่จะ เกิดขึ้นก็คือว่าแชท GPT ก็จะสร้างชุดคำ ถามมาถามเราครับเห็นมั้ยครับ Founder   Blueprint  Interview คำถามที่ผมต้องรู้ ชื่อที่อยากให้เรียกตำแหน่งหลัก 1 ประโยค แนะนำตัวแบบคมที่สุดคุณอยากให้คนจำคุณว่า อะไรผมแนะนำนะครับพาร์ทนี้อยากให้นัก ธุรกิจและผู้นำทุกคนใช้เวลาครึ่งชั่วโมง -ึง 45 นาทีในการค่อยๆตอบคำถามนะครับ copี้ไฟล์ตรงนี้ออกไปแล้วก็ไปนั่งค่อยๆ ไล่ตอบก็ได้นะครับเพราะว่าอันเนี้ยครับจะ เป็นเหมือนกับการสร้าง Standard   Operating  Procedure ให้กับตัวคุณเอง และธุรกิจของคุณเวลาที่คุณอยากจะย้ายข้อ มูลจากแชท GPT ไปที่อื่นๆคุณจะไม่ต้องมา นั่งเป็นห่วงแล้วว่าเฮ้ยโหฉันเก็บ context  ไว้เยอะมากๆในแชท GPT  1 อันจะย้ายไปตัว  GERIN หรือว่าบางคนตอนนี้อยากจะย้ายไป CL  เราจะได้สามารถพกไฟล์ตรงนี้โยนเข้าไปให้  CL แล้วก็เริ่มลุยทำงานกับเขาได้เลยอัน นี้คือความสำคัญของการสร้าง Founder   Blueprint  Document ตัวนี้นั่นเองนะ ครับ[เพลง]อันนี้คือเคล็ดลับที่ 2 เอาล่ะ ครับมาถึงเคล็ดลับที่ 3 นะครับข้างในชั  GPT ครับมันมีสิ่งที่เรียกว่า Project   Project ตรงนี้สามารถแยกโครงการต่างๆใน ตัวธุรกิจของเราแต่มากไปกว่านั้นครับเรา สามารถที่จะสร้างผู้ช่วยย่อยจากผู้ช่วย หลักของตัวชั GVT เรามาใส่ใน Chat  GVT   Project ได้ด้วยเช่นกันนะครับวิธีการทำ ยังไงครับง่ายมากเลยครับเปิด side  bar  ขึ้นมาแล้วเลื่อนลงมานะครับเราจะเห็น ฟังก์ชันที่เขียนว่า projects เราก็เพียง แค่กด New  Project นะครับสมมุติว่าผมบอก ว่าผมอยากจะมี CEO อีกคนนึงที่มาช่วยผม คิดงานนะครับแล้วก็กด Create  Project พอ เราสร้าง Project เสร็จแล้วเนี่ยข้างใน เขาจะมีให้เราใส่สิ่งที่เรียกว่า sources  [เพลง]และก็ instructions นะครับ sources  ก็คือแหล่งความรู้ที่เราจะให้กับ CEO  AI  คนเนี้ยมีเกี่ยวกับตัวธุรกิจของเราเพื่อน ๆหลายๆคนที่มีหลายธุรกิจนะครับอาจจะแบบ เฮ้ยเออนี่ไงเป็นหนึ่งฟังก์ชันที่เรา สามารถจะใช้ได้แล้วก็คือการตั้งโรเจect แยกเพื่อแยกตัวธุรกิจของของเรานะครับก็ เป็นวิธีการที่สามารถจะเอาไปใช้[เพลง]งาน ได้เลยนะครับเสร็จแล้วถ้าเราอยากจะ  customiz เพิ่มเติมหรือว่าแก้ไขชุดคำ สั่งเพิ่มเติมเพื่อให้เขาเจาะจงตามสโกป งานที่เราต้องให้เขา้าเป็นมากขึ้นเราก็ เพียงแค่กดตรงหัวมุมด้านขวาบน Project   Settings และก็ใส่ Instruction ตรงนี้ เข้าไปนั่นเองนะครับก็สามารถที่จะตั้ง Projectเจectที่เป็นผู้ช่วยย่อยๆข้างใน  CHPT ได้เลยที่[เพลง]คุณสามารถพกพาไปได้ ทุกๆที่นะครับเป็นไงล่ะครับเจ๋งมั้ล่ะอัน นี้คือเคล็ดลับที่ 3 นะครับเคล็ดลับที่ 4  นะครับที่อยากจะมาสอนเพื่อนๆทำนั่นก็คือ การใช้ฟังก์ชันที่เรียกว่า Custom  GPT  นั่นเองครับ Custom  GVT เปรียบเสมือนกับ ตัว[เพลง]แทนส่วนเล็กๆของเราที่ช่วยทีม งานของเราลูกค้าของเราเพื่อนร่วมงานของ เราในการได้ outcome หรือผลลัพธ์อะไรบาง อย่างที่มาจากตัวเราสมมุติว่าผมมีเอ่อ วิธีการเขียน content ทำ script สำหรับ การทำ content บน YouTube แบบนี้ที่ผม อยากจะให้ทีมผมไปช่วยผมทำ script ให้ออก มาใน Tone  of  Voice หรือว่าในโทนเสียง ของผมอย่างแท้จริงผมสามารถที่จะสร้าง  Custom  GPT เพื่อเป็นตัวช่วยงานให้กับ ลูกน้องของผมในการให้เขาสามารถคิดไอเดีย ให้ตรงตามที่ผมต้องการมากขึ้นเวลาที่งาน มันออกมามันจะได้ตรงตามstandนardที่เรา เซตไว้มากขึ้น use  case นี้ก็สามารถจะ เอาไปใช้อย่างเช่นเวลาเพื่อนๆมีสแตนารดใน การตอบลูกค้าหรือแม้แต่การทำตัวใบสนราคา การทำสัญญาต่างๆหรือแม้แต่เป็นวิธีการทำ การตลาดในเวลาตั้งแคมป์ต่างๆของเพื่อนๆ ทุกอย่างสามารถที่จะตั้งออกมาเป็น Custom   GPT เฉพาะเฉๆเพื่อให้ทีมงานของเพื่อนๆ และผู้นำทุกคนสามารถเอาไปใช้ต่อกันได้มัน ก็จะทำให้การสเกลของตัวเราเองนั้นง่าย [เพลง]ขึ้นและไวขึ้นด้วยเช่นกันนะครับ วิธีการสร้างก็สร้างง่ายมากเลยครับเวลา ที่เราเข้ามาในหน้าแชท GPT ของเราตัวคำ ว่า GPT จะอยู่ตรงข้างๆตรง side  bar นี้ ด้วยเช่นกันนะครับถ้าเพื่อนๆมี Custom   GPT ที่เคยใช้อยู่แล้วนะครับก็จะอยู่ตรง นี้ถ้ายังไม่มีนะครับก็สามารถกดที่  Explore ตัว GPT ตรงนี้แล้วก็ไปแค่กด  Create ครับแล้วเข้ามากด Create ปั๊บเรา จะสามารถสร้าง Custom  GPT ได้ 2 วิธีก็ คือผ่านทางการ Prompting ในตัวหน้าจอนี้ เลยหรือว่าไปการกด configure ก็คือง่ายๆ คือทำแบบ manual นั่นเองนะครับตัว  configer ตัวแช GPT ตรงนี้เราก็สามารถ ที่จะค่อยๆใส่ชื่อหรือว่าจุดประสงค์ของ  custom  GVT ตัวนี้ Instructions หรือ ว่าชุดคำสั่งที่เราต้องการให้เขา้าทำตาม ง่ายๆคือเหมือนกับ SOP อ่ะแบบเป็นสต็ปสป สต็ปสต็ปสต็ปนะครับและก็รวมทั้งสามารถ สร้างปุ่ม Test  1  Test  2  Test  3   Test  4 นะครับให้กับเขาได้ด้วยและที่ สำคัญครับอัปโหลด knowledge หรือว่าชุด ความรู้ที่จะให้ Custom  GPT ตัวนี้มัน  Reference หรือว่าใช้เป็นจุดเริ่มต้นของ การให้คำตอบกับใครก็ตามที่จะมาใช้ Custom   GPT ตัวนี้นั่นเองตัวอย่างของการใช้  Custom  GPT พวกนี้สามารถเอาไปทำอะไรได้ บ้างอย่างตัวอย่างของผมเนาะผมจะมีเอ่อ วิธีการพร้อมที่ผมสอนให้กับลูกศิษย์ของผม ก็จะสร้าง Custom  GPT ที่ช่วยเค้าสร้าง พร้อมที่มีคุณภาพจากโจทย์ที่เขามีก็คือ เขาสามารถใช้ Custom  GPT ของผมในการถาม แล้วก็ปรึกษาแล้วก็ให้มันออกแบบพร้อมให้ ตรงโจทย์กับธุรกิจของเขามากขึ้นอันนี้ เป็นเ่อตัวอย่างที่ 1 นะครับตัวอย่างที่ 2  ที่สามารถจะเอาไปใช้ตัว use  case นี้ได้ ก็คือสมมุติว่าเรามีทีมงานที่เข้ามาใหม่ ในองค์กรของเราเราอยากที่จะมีแชatบotเล็ก ๆให้เขาใช้แล้วก็สามารถอัปโหลด knowledge  ความ[เพลง]รู้เข้ามาใน COM  GPT ตรงนี้ และก็ตั้งค่าเพื่อให้เค้าสามารถจะเหมือน กับใช้เป็นผู้ช่วยเวลาเค้าอยากจะรู้ข้อ มูลเกี่ยวกับตัวธุรกิจของเราเราขายอะไร หรือแม้แต่เรื่องของการขาดลาหมาสายว่าเรา มีระเบียบอย่างไรบ้างทั้งหมดก็สามารถใช้  Custom  GVT ได้เลยนะครับแล้วเมื่อเรา สร้างเสร็จครับก็กด Create กดสร้างแล้วก็ เราก็สามารถจะแชร์ลิงก์นั้นต่อให้กับทีม งานของเราหรือให้ลูกค้าของเราไปใช้ต่อได้ เลยเคล็ดลับที่ 5 นะครับที่ผมอยากจะมาสอน ก็คือวิธีการสร้าง Master  Prom จากผล ลัพธ์ที่นักธุรกิจและผู้นำทุกคนอาจจะมี ตัวอย่างดีๆอยู่แล้วในองค์กรของคุณแต่คุณ ยังไม่เคยมาถอดออกมาหรือว่า Reverse   Engineer ออกมาเป็น prompt เพื่อให้ทีม งานคนอื่นๆของคุณและก็ลูกน้องคนใหม่ที่มา จอยทีมคุณสามารถที่จะเอาไปใช้ต่อได้นั่น เองนะครับวิธีการทำ Master  Prom ง่ายมาก เลยครับก่อนอื่นเราเริ่มจากผลลัพธ์ปลาย ทางที่เราต้องการก่อนครับผลลัพธปลายทาง อย่างเช่นสมมุติว่าผมมี Script  YouTube  ในคลิปแบบนี้ที่ผมเคยทำไว้แล้วมันดีมัน ปังและผมก็สามารถสร้างเป็น Master  Prom  เพื่อให้ทีมงานของผมเนี่ยครับเอา Master   Prom นั้นไปเปลี่ยนหัวข้อแล้วก็ให้ AI  มันช่วยเขียน script เวอร์ชั่นใหม่ออกมา ในหัวข้อใหม่ให้กับผมได้นะครับวิธีการผม ทำตัวอย่างให้ดูนะครับเปิดเข้ามานะครับ แล้วก็อัปโหลดตัว Script  YouTube ของผม ใส่เข้าไปผมก็จะใช้คำสั่งแบบนี้ครับช่วย ผมสร้าง Master  Prom สำหรับการเขียน  script  YouTube แบบนี้เพื่อให้ทีมงานผม สามารถเอาไปใช้งานต่อได้นี่ครับมาแล้ว ครับ Master  P มาแล้วะเราก็จะได้เป็นชุด คำสั่งแบบนี้ครับซึ่งตัวชุดคำสั่งนี้เรา ก็สามารถที่จะ copy ครับแล้วก็ไปเก็บไว้ ใน database เปรียบเสมือนเป็น SOP อีกอัน นึงในองค์กรของเรานั่นเองถ้าสังเกตครับ  Master  Prom ตรงนี้ครับ Input ก็ให้เรา ใส่แล้วเราก็แค่ไปแก้ topic ตรงนี้นะครับ แล้วก็ให้มันเจenเป็น script  YouTube  ออกมาใหม่ได้เลยเป็นการสเกลตัวเองง่ายๆนะ ครับนี่คือเคล็ดลับที่หน้าการสร้าง Master   Prom นะครับเอาล่ะครับถ้าคุณดูมาถึงจุด นี้แล้วนะครับก็อย่าลืมกดไกด Subscribe  แล้วก็ฝากแชร์คลิปนี้ถ้าเป็นประโยชน์ให้ กับใครสักคนนึงด้วยนะครับแล้วถ้าอยากจะมา จอย Workshop  Live ของเราก็ทักแอดมินทาง ลิงกink Line  OA ด้านล่างได้เลยนะครับ หวังว่าจะได้เจอกับเพื่อนๆเร็วๆนี้นะครับ เคล็ดลับที่ 6 ก็คือการใช้ GPT ในการเป็น นักวิเคราะห์ให้กับเราครับผมเชื่อว่านัก ธุรกิจทุกคนเนี่ยครับมีinsไตมีเทรนด์หลาย ๆอย่างที่เราอยากจะติดตามเอ่อมันอาจจะ เป็นข่าวในวงการของเราเป็นข่าวที่เมือง นอกหรือแม้แต่ใครที่เป็นนักลงทุนเราก็ สามารถใช้แช GVT เนี่ยเป็นผู้ช่วยในการ ค้นหาข้อมูลต่างๆเหล่านั้นให้กับพวกเรา ได้ด้วยเช่นกันนะครับซึ่งวิธีการทำนะครับ ก็ทำง่ายมากเลยครับเราเปิด New  Chat  ขึ้นมาบนที่หน้าจอแชท GPT ครับแล้วเราก็ กดบวกนะครับกดบวกเสร็จแล้วเราก็เลือก ฟังก์ชันที่ชื่อว่า Deep  Research นะ ครับ Deep  Research ซึ่ง Deep  Research  เปรียบเสมือนกับการที่เรามีนักวิเคราะห์ นักวิจัยที่เราพกพาไปได้ทุกที่แล้วเรา สามารถเปิดสวิตช์เพื่อใช้งานเขาเพียงแค่ เปิด Setting  on แค่นี้เองครับเพื่อนๆ ตัวอย่างครับตัวอย่างครับตัวอย่าง[เพลง] ครับช่วยผมหาเทรนด์แล้วก็ insight ของ กลุ่มลูกค้า[เพลง]ที่อยู่ในประเทศไทยที่ สนใจเรื่องตัวสุขภาพความงามและ longevity  ที่กำลังเป็นเทรนด์ที่ใหญ่มากในทั่วโลก เลยแชร์ว่าพวกเขาต้องการอะไรแล้วก็ผม สามารถที่จะออกแบบเอ่อธุรกิจของผมให้ตรง โจทย์กับเค้าได้อย่างไรบ้างถามคำถามอะไร ก็ได้ถ้าคุณต้องการความชัดเจนมากขึ้นแล้ว เมื่อเราใส่เข้าไปปั๊บเราก็กด Enter โดย ปกตินะครับแชท GPT จะทำการย้อนคำถามกลับ มาให้เราเพื่อdouดับเช็คคำถามแล้วก็กรอบ ที่เราต้องการที่จะให้เขาค้าหาข้อมูลแต่ ดูเหมือนกันว่าในรอบนี้เค้ามีข้อมูล [เพลง]ครบทุกอย่างแล้วนะครับเราก็สามารถ กด Edit หรือว่ากด Start ได้เลยนะครับถ้า เพื่อนๆเห็นหน้าจอนี้ไม่เหมือนกับของ เพื่อนๆนะครับก็อย่าแปลกใจเพราะว่าของผม ผมจ่ายตัว 200 เหรียญมันอาจจะมีฟังก์ชัน ที่ต่างกันนิดนึงแต่ว่าตัวฟีเจอร์เรื่อง ความดีเทลเรื่องความ Deep เนี่ยผมคิดว่า  20 เหรียญกับ 200 เหรียญถ้าเรื่องตัว  Deep  Research นะครับไม่ได้ต่างกันมาก ไม่จำเป็นต้องจ่ายตังค์ 10 เท่าเลยนะครับ ก็กด Start ครับเมื่อเรากด Start ปั๊บ สิ่งที่เกิดขึ้นคือแชท GPT เค้าก็จะไป ตะลุยตะกายอินเทอร์เน็ตมาให้เรานะครับไป หาข้อมูลเอ่อเรื่องของความแม่นยำนะครับก็ สุดท้าย[เพลง]เพื่อนๆที่ทำธุรกิจอยู่ใน สายงานของตัวเองอยู่แล้วผมคิดว่าเราก็ ต้องมีวิจารณญาณในการแยกแยะว่าอะไรจริง อะไรเท็จแล้วถ้าเป็นผมผมจะแนะนำว่า double   tech กับแหล่งอย่างน้อย 2-3 แหล่งนะครับ ก็ลองเอาไปใช้ดูข้อดีก็คือว่าเวลาที่เค้า ทำ Deep  Research อยู่เนี่ยครับเรา สามารถที่จะไปทำอย่างอื่นระหว่างที่เรารอ เค้าได้นะครับแปลว่าระหว่างที่เค้าไปค้น หาข้อมูลเราก็สามารถเปิด New  Chat แล้ว ก็ทำงานต่อได้เลยนะครับไม่ต้องรอเค้านะ ครับอันนี้คือเคล็ดลับข้อที่ 6 นะครับเอา ล่ะครับมาถึงเคล็ดลับข้อที่ 7 แล้วนะครับ เคล็ดลับข้อที่ 7 ก็คือฟังก์ชันของการเจน รูปขั้นในแชท GPT ที่เค้า build มาให้เรา อยู่แล้วนะครับเรามาดูกันครับว่าอยู่ตรง ไหนครับอยู่ตรงแบด้านซ้ายมือของแชtเหมือน เดิมครับจะมีเมนูที่ชื่อว่า Images ตรง นี้นะครับแล้วข้อดีก็คือว่าเค้าก็ทำมาให้ พวกเราเข้าใจง่ายมากแล้วครับเค้าก็มีตัว อย่างมาให้เราเต็มเลยครับเนี่ยข้อดีของ ตัวฟังก์ชันชัชีในการ gen รูปนั้นจากที่ ผมทดลองมาเนาะเค้าเก่งมากๆในการที่จะทำ ตามประสาทมนุษย์ยิ่งโดยเฉพาะถ้าเราอยากจะ ให้เขาแก้ไขรูปหรือว่าปรับแก้ background  เพิ่มนู่นเพิ่มนี่ค่อนข้างจะเก่งแล้วเรา ไม่จำเป็นต้องเก่งในการพร้อมเลยครับขอแค่ เราสั่งเขาให้เป็นว่าเราอยากได้อะไรเรา อยากให้เขาเปลี่ยน background เป็นสีนั้น เราอยากให้เขาเปลี่ยนภาพเราเป็นตัว การ์ตูนเหมือนกับ One  Piece เราก็สามารถ สั่งเข้าไปได้เลยมีอย่างนึงที่อยากจะ เตือนเพื่อนๆทุกคนไว้ก็คือถ้าเราอยากจะ เจนInfogราpicนะครับหรือว่าเจenโปสเตอร์ เจenภาพที่จะเอาไปใช้ในการขายลงใน  Facebook ลงในช่องทางต่างๆของเราเนี่ยผม ไม่แนะนำให้ใช้ตัวแชว่าแชtเนี่ยยังเขียน เขียนภาษาไทยยังไม่แม่นนะครับซึ่งผมจะจะ ทดลองให้ดูว่ามันออกมาเป็นยังไงนะครับ เดี๋ยวผมพร้อมมันแบบนี้ครับช่วยผมสร้าง โปสเตอร์ขายห้องพักตักอากาศของผมที่อยู่ ริมทะเลจังหวัดภูเก็ตให้ผมหน่อยช่วยใส่ ชื่อตำแหน่งจังหวัดภูเก็ตแล้วก็ราคาชัดๆ ขอสวยๆขอดีๆขอหรูๆหราๆมาดูกันว่าจะออกมา ให้เราเป็นยังไงครับเอาล่ะครับtทำเสร็จ เรียบร้อยแล้วนะครับสิ่งที่ผมอยากให้ เพื่อนๆสังเกตครับนี่ตัวอักษร ไม่ชัดเห็นมฮะสะกดผิดนะครับพักผ่อนริน ทะเลรูดรูดรู้[เสียงหัวเราะ] เอ่อแต่ว่าถ้าเป็นภาษาอังกฤษเาเขียนเป๊ะ เนาะดังนั้นถ้าใครทำธุรกิจที่ขายของให้ กับฝรั่งหรือชาวต่างชาตินะครับใช้แช่เจน โปสเตอร์ได้นะครับแต่ไม่แนะนำใช้กับตัว ภาษาไทยนั่นเองนะครับก็ลองไปใช้กันดูนะ ครับอันนี้คือเคล็ดลับที่ 7 นะครับเคล็ด ลับที่ 8 นะครับที่อยากจะมาแชร์ให้กับ เพื่อนๆก็คือชารptจริงๆแล้วมีแอปพลิเคชั ในการเจenคลิปวีดีโอของเขาเองด้วยนั่นก็ คือแอปที่ชื่อว่า Sora นะครับเราก็ไปที่  URL ของเขาที่ชื่อว่า Sora.chatgvt.com   chatgvt.com นะครับพอเปิดเข้ามาปั๊บเรา ก็จะเจอเป็นหน้าจอแบบนี้นะครับซึ่งก็จะดู คล้ายๆกับ TikTok นิดนึงนะครับก็จะมีคลิป วีดีโอต่างๆนานามากมายเลยแล้วเราก็สามารถ ที่จะพร้อมสิ่งที่เราต้องการเข้าไปใน กล่องพร้อมตรงด้านล่างนี้ได้นะครับ[เพลง] สิ่งที่เก่งนะครับที่ผมชอบแล้วกันนะครับ ก็คือว่าเค้าสามารถให้เราอัปโหลดคลิป วีดีโอของเราเข้าไปในตัวแพลตฟอร์มของเขา และก็ทำรูปเหมือนหรือสิ่งที่เขา้าเรียก กันว่าเอ่อตัว CIO แล้วเอาเราไปใส่ในซีน ต่างๆได้นะครับก็เดี๋ยวผมจะทิ้งตัวอย่าง คลิปที่ผมเคยลงไว้เอาให้เพื่อนๆลองกดดู แล้วกันแล้วยังไงลองเอาไปเล่นกันดูนะครับ สำหรับเพื่อนๆที่สงสัยว่าเอ๊ะแล้วเราจ่าย ชัชี 20 เหรียญเนี่ยเราเจนได้เอ่อกี่คลิป นะครับก็โดยเฉลี่ยนะครับประมาณ 20-40  คลิปขึ้นอยู่กับความยาวของคลิปด้วยนะครับ เพราะว่าในแต่ละการเจนนั้นตัวชั VT นะ ครับเค้าก็จะให้เราเลือกนะครับว่าเราอยาก ที่จะเจนคลิปที่เป็นยาว 10 วินาทีหรือว่า  15 วินาทีแล้วก็เลือกได้ด้วยนะครับว่า เราอยากจะเจนคลิปที่เป็นแนวตั้งหรือเป็น แนวนอนคลิปนี้คงจะไม่ได้สอนทุกคนในการมา นั่งเจนคลิป[เพลง]เจนภาพกันนะครับแต่อยาก จะให้รู้ว่ามีแล้วก็เราสามารถจะใช้ได้ใน แพ็คเกจ 20 เหรียญของเรานั่นเองและนี่คือ เคล็ดลับข้อที่ 8 นะครับเอาล่ะครับถ้าคุณ อยู่กับผมมาถึงตอนนี้นะครับผมบอกเลยว่า คุณแบบตัวจริงมากๆเลยนะครับก็ขอบคุณทุกคน ที่ติดตามนะครับมาถึงเคล็ดลับข้อที่ 9  แล้วนะครับเคล็ดลับข้อที่ 9 ก็คือว่าถ้า เราเป็นคนที่ใช้ Mac นะครับณวันนี้แชท GPT  มีแอปพลิเคชัที่ชื่อว่า chat  GBT  Atlas  หรือว่าเป็นเว็บ Browser ที่อยู่ข้างใน คอมเราเลยนะครับซึ่งเว็บ Browser ตัวนี้ มันเจ๋งยังไงครับเดี๋ยวผมจะเปิดให้ดูว่า มันเจ๋งยังไงอันนี้คือ ChatGVT  Atlas นะ ครับ Chat  GVT  Atlas เป็นเว็บ Browser  ของชptเองซึ่งเมื่อก่อนครับสมมุติว่าเรา ทำงานอยู่หน้าเว็บสมมุติว่าเราเปิด  forbs.com คอมนะครับทุกทีถ้าหากว่าเรา อยากจะให้เค้าสรุปบทความให้เราก็ต้องคอย ใช้วิธีการตัดแปะบทความนะครับแล้วก็ไป สรุปในชัชวิธีอีกทีนึงแต่ตอนนี้ในภายใน  chat  GVT  Atlas เราสามารถกดปุ่มตรง ด้านบนที่เขียนว่า chat  GVT เราก็จะมี  chat  GVT มาโผล่อยู่ตรงข้างๆนี้ได้เลย นะครับซึ่งมันแปลว่าเค้าจะเห็นทุกอย่าง เหมือนที่เราเห็นและนอกเหนือจากนั้นครับ ใน GPT มีโบนัสอีกอย่างนึงครับก็คือเมื่อ เราจ่ายตัว 20 เหรียญนะครับเาค้าจะมี ฟังก์ชันที่เรียกว่า Agent  Mode ข้างใน  chat  GVT  Atlas เมื่อเราเปิดปั๊บ chat   GVT จะสามารถช่วยเราทำงานบนเว็บ Browser  ของเราได้ถ้าเพื่อนๆมีเอ่อตาราง Excel  ที่อยู่บนเว็บ Browser อยู่หรือว่าเอ่อ เป็นตัว Google  Sheet หรือเป็นตัว Google   Doc หรือว่าเพื่อนๆอยากจะให้ AI มันช่วย เพื่อนๆสร้างเป็น SOP บนตัว Google  Doc  ของเพื่อนๆเพื่อนๆสามารถสั่งภายใน GPT   Atlas มันก็จะเปิด Document ขึ้น[เพลง] มาแล้วก็ไปทำงานให้กับเพื่อนๆได้เลยนะ ครับเดี๋ยวผมทำตัวอย่างให้ดูนะครับผมจะ บอกเว่า create  an  SLP  for  my  sales  [เพลง] team  to  take  care  of  our   VIP  customers [เพลง]  based  on  the  best  practices  of   the  four  seasons [เพลง] นะครับอันนี้ก็เป็นตัวอย่างพร้อมอันนึงนะ ครับก็คือผมจะบอกกับตัว UT บอกว่าให้ช่วย สร้าง SOP ให้กับทีมขายของผมเอิ่มในการดู แลกลุ่มลูกค้าโดยใช้ Standard ของโรงแรม 4   season นะครับ[เพลง]  help  me  put  it  in  a  Google  doc  นะครับก็คือบอกเค้าเลยว่าช่วยสร้างเป็น  Google  doc นะครับแล้วผมก็จะสั่งไปครับ เห็นมั้ครับก็จะมีประกายฟ้าแบบนี้โผล่ ขึ้นมานะครับแล้วเดี๋ยวเขาก็จะทำงานสัก พักนึงเค้าก็จะเปิดแบใหม่ขึ้นมาไปล็อกอิน เอ่อตัว Google ของผมนะครับอ่าเริ่มะ เริ่มะอันนี้ก็คือฟังก์ชันที่ชั GVT มี ให้อยู่แล้วนะครับถ้าเราจ่ายตังค์ตัวชั  GVT  20 เหรียญเห็นมั้ครับเค้าเปิด  Google  Doc ของผมเรียบร้อยรู้ด้วยนะว่า เป็นบัญชีไหนแล้วเค้าก็กำลังเริ่มเขียน  SOP ให้กับผมแล้วแหมประหยัดเวลามั้ครับ เพื่อนๆคิดดูสิครับว่าทุกๆวันนี้เราต้อง มานั่งพิมพ์เอง[เพลง]ทำอะไรเองเดี๋ยวนี้ ไม่ต้องแล้วครับแล้วเนี่ยครับเห็นมั้ครับ เสร็จเรียบร้อยแล้วผมไม่ต้องพิมพ์สัก อย่างเลยผมสั่งแค่ในพร้อมให้เป็นแล้วหรือ ว่าเราจะพูดสั่งก็ได้นะฮะแล้วก็ให้เขา้า เขียน SOP ออกมาให้ออกมาเป็น Google  Doc  สวยงามพร้อมแชร์ต่อได้เลยหรือ export ออก มาเป็น PDF นะครับแนี่ สบายกว่าเยอะเลยใช่ไหมครับชีวิตจะได้มี เวลาอยู่กับครอบครัวออกกำลังกายอยู่กับ ลูกค้า VIP ของเราและก็คิดเชิงกลยุทธ์ เพื่อขยายตัวธุรกิจของเราได้มากขึ้นนั่น เองนะครับเป็นไงบ้างครับเพื่อนๆชอบมั้ ครับหวังว่าเพื่อนๆผู้ประกอบการทุกคนจะ ได้รับประโยชน์จากคลิปนี้ไม่มากก็น้อยมี อะไรบ้างที่คุณยังไม่เคยรู้ทิ้งมาใน คอมเมนต์หน่อยนะครับและอยากจะให้ผมทำ in   DEP  Walk  through ของเครื่องมือ AI  แบบนี้อีกนะครับก็คอมเมนต์กันมาเยอะๆนะ ครับแล้วเดี๋จะทำเพิ่มให้แผนการของผมคือ ผมอยากจะทำสำหรับตัว Gemini  Clos  Code   Cowork  Manas  antiravity แล้วก็ เครื่องมือทุกๆตัวที่ผมใช้เลยขอบคุณ เพื่อนๆทุกคนอีกครั้งนึงนะครับที่ติดตาม กันมาตลอดเป้าหมายของผมยังเหมือนเดิมครับ ผมต้องการสอน[เพลง]คนไทย 1 ล้านคนให้เก่ง  AI นะครับผู้ประกอบการและผู้นำไทยจะได้ ไม่เป็นรองใครในโลกนี้นั่นเองนะครับก็หาก ชอบตัวเป้าหมายนี้นะครับฝากแชร์คลิปนี้ ให้แพสักคนนึงด้วยนะครับแล้วพบกันในคลิป ต่อไปครับสวัสดีครับ