นักพัฒนาซอฟต์แวร์เจ้าของธุรกิจที่อยู่ใน  text ใหญ่ๆเขาก็ดูออกว่าเพิ่มฟีเจอร์ ฟังก์ชันที่ Open  Claw มีอยู่แล้วมันไม่ [เพลง]สothเหมือนทำในตัว Open  Claw อ่ะ ก็ไปเอา source  code มาแล้วก็ build  on   topic ผมว่ามันแค่ไม่ make  sense  ฟังก์ชันสำหรับผมมันยังไม่สุดอ่ะในคลิป นี้ผมอยากจะมาพูดถึงศึกระหว่างกับ Open   Claw ครับคือถ้าเพื่อนๆไล่ไปดูไมไลนใน ประมาณ 10 วันที่ผ่านมาเนี่ย CL หรือ  Antropic เนี่ยปล่อยฟีเจอร์ใหม่ๆแบบรัวๆ ๆๆตั้งแต่อะไรครับ Clos  Dispatch ที่เรา สามารถที่จะให้ตัว Cork ของเรานั้นสั่ง งานผ่านตัวมือถือของเราได้นะครับแบบตัว ฟังก์ชันอันนี้ซึ่งถามว่ามันดีมยมันดี แล้วมันเป็นประโยชน์อยู่แล้วนะครับสำหรับ คนที่อาจจะแบบยังไม่คุ้นเคยกับตัว Open   Claw แต่ว่าสำหรับผมในมุมของคนที่ใช้ ทั้งคู่แล้วรวมทั้งนักพัฒนาซอฟต์แวร์  200,000-300,000 คนเจ้าของธุรกิจที่อยู่ ใน text ใหญ่ๆที่เขา at  the  age ของตัว เทคโนอยู่แล้วเดูแป๊บเดียวเขาก็ดูออกว่า สิ่งที่กำลังพยายามทำก็คือพยายามเพิ่ม ฟีเจอร์ฟังก์ชันทุกๆอย่างที่ Open  Claw  มีอยู่แล้วอยู่ใน Product ของ CL ทั้งหมด เลยตั้งแต่ตัว Dispatch  Function ของตัว  Cork แล้วก็มาล่าสุดนะครับถ้าไปที่ตัว X  ของเขา้าเค้าก็เปิดตัว CL  Code กับตัว  Telegram โพสต์เนี้ยครับและก็ล่าสุด เนี่ยครับเห็นไหมครับเขาก็ release   clause  code  channels  which  allows   you  control  your  cloud  code   session  through  select  mcp  starting   with  the  telegram  and  discord ก็ คือง่ายๆคือสามารถให้เราพิมพ์หา clause   code ของเราจาก telegram และ discord  ได้ซึ่งมันเป็นฟังก์ชัน day  one ของ Open   Cla อยู่แล้วซึ่งแบบจะบอกตรงๆนะผมลอง แล้วแล้วผมบอกเลยว่าแบบ setup ยากกว่าตอน ที่ set  up  open  claw อีกคือแบบมันไม่ สมoothเหมือนทำในตัว Open  Claw อ่ะมุม ของผมนะครับณปัจจุบันผมรู้สึกว่า Antropic  เป็นตัวบริษัทที่แบบเก่งมากๆแล้วก็ฉลาด มากมาแล้วผมก็ยังให้เค้าเป็นเบอร์ 1 ใน เรื่องของความฉลาดในส่วนสมองที่จะเอาไป ใช้กับ AI  agent ของผมและณปัจจุบันผมก็ ใช้ Produc  Anthropic ใน Open  Claw  ด้วยแต่ประเด็นคือผมแค่ไม่เข้าใจว่าทำไม ยูต้องมาแบบพยายามจะเอาคนเอา resource  เอาทีมงานของยูแล้วไปพัฒนาแล้วไปสร้าง ฟีเจอร์ฟังก์ชันที่ Open  Claw มีอยู่ แล้วแทนที่ยูจะทำเหมือนตัว Nvidia ที่แบบ โอเคก็ทางคุณปีเตอร์เจ้าของ Open  Core  สร้าง Open  Core มาให้อย่างดีแล้วก็ เนี่ยไก็ build  on  top ดิก็ไปปิดช่อง โหวของ Open  Claw ไปดิก็ Open  Claw มี ปัญหาเรื่องตัว Security อะไรอย่างนี้ใช่ มยก็ไปเอา source  code มาแล้วก็ build   on  topic ในเมื่อคนประมาณ 70-  80%  ทั่วโลกที่ใช้ Open  Claw ก็ใช้สมองของ  Antropic หรือว่า CL ในนั้นอยู่แล้วผม ว่ามันแค่ไม่ make  sense แล้วก็รู้สึก แบบเออมันดูไม่รู้ดิมันดูชีปนะครับก็มา บ่นให้กับเพื่อนๆฟังแล้วก็คือรู้สึกว่า มันตลกอ่ะแล้วก็แบบมันมันแปลกๆอ่ะคราวนี้ ในพาร์ทที่ทุกคนก็คงจะสงสัยว่าแล้วคุณใจ ใดเราจะแบ่งยังไงระหว่าง Open  Claw กับ  Cross  Code หรือแม้แต่เครื่องมือของ CL   CK อะไรต่างๆนะครับก่อนอื่นคุณต้องเข้า ใจก่อนว่าแต่ละตัวมันมีข้อดีข้อเสียกัน เรื่องอะไรบ้างนะครับเหมือนที่ผมบอกใน คลิปที่ผม breakdown เรื่อง AI  agent  ทั้งหมด 4 ตัวให้กับเพื่อนๆไปแล้วนะครับ แต่ยังไงเดี๋ยวจะ recap ให้กับทุกคนที่กด มาดูในคลิปนี้นะครับอย่างแรกเลยนะครับ  Clause  Cowork ณปัจจุบันคือคอมคุณต้อง เปิดไว้คุณถึงจะสามารถสั่งงานผ่านมือถือ ได้นะครับซึ่ง concept มันก็คล้ายๆกับตัว การที่มี Max  Video ที่เอา Open  Claw  ไปทำงานอยู่บนนั้นแต่สิ่งที่มันแตกต่างก็ คือว่าในตัว Dispatch ของตัว Clause  Code  หรือว่าใน Clause  Cowork ตอนเนี้ยคือมัน เป็น 1 แชทเนาะเหมือนกับคุณมี AI  agent  แค่ 1 ตัวแล้วก็ทำใน Environment ที่มัน อยู่ได้ใช่ตอนนี้เขาเปิดฟังก์ชันว่ามัน สามารถจะกดอะไรต่างๆบนคอมพิวเตอร์ของคุณ ได้แต่ผมบอกตรงๆว่ามันช้ากว่าการใช้ Open   Claw มหาศาลเลยนะครับและก็อีกเรื่องนึง ก็คือเรื่องของตัว clause  Code ซึ่งตัว  CL  Code คุณก็ต้องเปิดตัว Clause  Code  ไว้คุณถึงจะสามารถสั่งงานมันเพื่อให้มัน ทำได้ในขณะที่ Open  Claw สามารถที่จะมี แชทหลายๆแชทเหมือนที่ของผมมีที่เพื่อนๆ ทุกคนก็น่าจะเคยเห็นเรียบร้อยแล้วของผมมี  AI  Chat  BOT หรือว่า AI  Agent นะครับ ตั้งหลายๆตัวเนี่ยครับมี Friday มี Forge  มีตัว Uncle  Chris มี Nova ซึ่งผมสามารถ จะแยกแชทเป็น Topic  topic ได้แต่ใน  Dispatch บน CL  clause ณปัจจุบันคือทำ ไม่ได้เพราะว่าใน clause  cowork อย่าง ที่ทุกคนเห็นตรง dispatch เนี่ยเราสามารถ ที่จะแชทกับมันแค่ใน 1  channel เท่านั้น และแถมเราก็สามารถใช้ได้แค่สมองของ  antropic ก็คือของclอสเท่านั้นแต่ใน  channel ต่างๆของผมพวกนี้ที่อยู่บน open   claw ของผมสามารถที่จะให้สมอง chat  GPT  อย่าง Forge เนี่ยผมให้เขาใช้ตัวสมองของ ตัว chat  GPT เลยตัว Codex  5.4  4 นะ ครับอันนี้เค้ากำลังcโดingอยู่นะครับ กำลังเขียนแอปพลิเคชัใหม่ให้กับผมดูว่า มันหลุดหรือเปล่านะครับก็ให้เค้าเขียนตัว แอปใหม่ให้ผมก็ใช้ตัว 5.4 อย่างถ้าผมอยาก จะเจนสไลด์อย่างเงี้ยผมก็ให้สมองของตัว  GammaM ให้กับตัว Nova ซึ่งตัว Nova  อันเนี้ยครับถ้าเรากดดูด้วยกันเา้าใช้ตัว  Mini  Max  M2.5  5 อยู่ซึ่งเป็นตัว โมเดลของจีนนะครับคือมันมีความ  Flexibility สูงกว่าการใช้ทุกอย่างอยู่ ใน CL อย่างเดียวแน่นอนและแน่นอนครับใน ระยะยาวถ้าเราใช้งาน Antropic หรือว่า CL  เยอะๆไอ้ 200 เหรียญ Max  Plan ของเราอ่ะ ไม่พออยู่แล้วนะครับอันนี้ก็เลยเป็นจุด ต่างที่ชัดเจนแต่ข้อเสียแน่นอนครับ แอปพลิเคช Clause  Cork  Clause ใช้งาน ง่ายอยู่แล้วครับมันมาเป็น Fix ระบบไว้ เลยเรียบร้อยคือทุกอย่างอยู่ใน 1  แพลตฟอร์มมันเป็นแอปพลิเคชันสวยๆใช้งาน ง่ายมีเมนูแยกชัดเจนว่าทำอะไรได้บ้างมี ปุ่มอะไรได้บ้างในขณะที่ Open  Cla ตอน ติดตั้งเราก็ต้องเปิดตัว Terminal ขึ้นมา แบบนี้ใช่มั้ฮะแล้วก็คุยกับมันผ่านตัว  Terminal ณตอนติดตั้งครั้งแรกซึ่งสำหรับ หลายคนก็อาจจะดูว่ามันใช้งานยากแต่สำหรับ ผมคือแบบจริงๆถ้ายูเป็นนักธุรกิจแล้วยู เป็นผู้นำอ่ะจริงๆคือแบบไอ้เรื่องเนี้ย มันไม่ได้ยากเกินไปที่ยูจะเรียนรู้เลยคือ แบบทุกคนสามารถทำได้อยู่แล้วครับเพียงแต่ ว่ามันแค่ต้องแบบเชื่อมั่นในตัวเองหน่อย ครับว่าตัวเองทำได้แล้วตัวเองเก่งเพียงพอ นะครับเพราะไม่งั้นถ้ายูไม่เก่งเพียงพอยู ไม่มาเป็นนักธุรกิจหรอกเพราะว่าเลือกที่ จะเดินสายที่ยากอยู่แล้วเพราะถ้ายูจะเอา สายสบายก็ยูก็ไปเป็นพนักงานแล้วก็กินเงิน เดือนไปดิแล้วก็ค่อยๆอัพๆๆไปในการที่ยูมา เป็นนักธุรกิจเพราะยูเป็นนักสร้างอยู่ แล้วดังนั้นการที่จะเพิ่มสกิลในการเก่ง หรือเป็นการนักสร้าง AI  agent น่ะมันไม่ ได้ยากเกินไปสำหรับนักธุรกิจทุกคนเลย อย่างน้อยก็อยากให้ทุกคนรู้และเชื่อมั่น ในตัวเองเพิ่มขึ้นหน่อยนะครับนี่ก็คือ สิ่งที่ผมคิดว่ามันเป็นข้อความที่อยากจะ บอกกับเพื่อนๆทุกคนที่เป็นคนไทยเนาะว่า อย่างแรกเลยผมคิดว่าในยุคนี้มันขาดไม่ได้ เลยว่าผู้นำแล้วก็ผู้ประกอบการทุกคนต้อง รู้จักวิธีการสร้าง AI agเจentได้แล้วนะ ครับต้องรู้จักได้แล้วและอย่างน้อยควรจะ เริ่มมีอย่างน้อย 1 ตัวที่ทำงานให้กับเรา  24 ชม.คู 7 ถ้าไม่รู้จะใช้ตัวไหนนะครับ ผมมีแชร์ไว้หมดเรียบร้อยแล้วในคลิปของผม ก็มีตั้งแต่ Manasm  Perplexity  Computer  หรือจะใช้ cross  Cork ก็ตามแต่ยูควรจะมี อะไรบางอย่างที่ทำงานให้กับยูโดยที่ยูไม่ ต้องอยู่หน้าคอมได้แล้วอ่ะแล้วก็ไม่ต้อง พึ่งคนอย่างเดียวแล้วคือทุกคนควรจะมีได้ แล้วณปีนี้เพราะว่าจะบอกเลยว่านักธุรกิจ และองค์กรที่เป็นระดับโลกที่โตที่แบบเป็น  text ที่ at  the  age เนี่ยตอนนี้สิ่ง ที่เขาทำคือรือเปล่าทุกคนเค้าซื้อ Max   Studio ให้กับผู้บริหารเขาทุกคนเลยนะ ครับแล้วก็บอกเลยว่าทุกคน weekend นี้ไป สร้าง Open  Claw ของตัวเองที่จะช่วย  offload งาน routine ทั้งหมดให้ได้นี่ คือสิ่งที่พวกเขาทำครับดังนั้นเพื่อนๆคน ไทยครับผมไม่อยากให้พวกเราต้องตกมารอบ เนี้ยคือพวกเราควรจะนำหน้าแล้วเราไม่ควร ที่จะให้ใครสักคนนึงในตัววงการเราแสงหน้า แล้วยิ่งโดยเฉพาะไม่ควรให้นักธุรกิจที่ หิวกว่าที่ไวกว่าของประเทศเพื่อนบ้าน เนี่ยมากินตลาดของพวกเราซึ่งแน่นอนครับผม พยายามทำคลิปให้ทุกคนให้ดีที่สุดเนาะแล้ว ก็พยายามจะสอนให้มากที่สุดเท่าที่ผมจะทำ ได้แต่ผมไม่สามารถที่จะไปจับกับมือคุณทำ ได้ทุกๆสเต็ปว่าคุณต้องทำอะไรในตัวธุรกิจ ของคุณคุณต้องมี self  agency สูงมากๆใน ช่วงนี้และนี่ไม่ใช่ช่วงเวลาที่ยูจะแบบ ชิลแล้วก็สบายนี่คือช่วงเวลาที่จะ buugle   in ที่จะแบบรัดเข็มขัดแล้วก็พุ่งให้เร็ว ที่สุดเรียนรู้ให้เร็วที่สุดทุ่มเวลาทุ่ม แรงนิดนึงในช่วงนี้เหนื่อยเล็กน้อยแค่ตอน ช่วงแรกๆนะครับแต่พอคุณเข้าใจพอคุณทำได้ โอ้โหมันจะสบายมหาศาลเลยนะครับแล้วผม เชื่อว่าชีวิตคุณจะเปลี่ยนเมื่อคุณได้ เข้าใจและเซตระบบแบบที่ผมเซตเพราะผมบอก ไว้เลยว่าชีวิตผมเปลี่ยนโดยสิ้นเชิงเชิง ที่ผมตื่นมาทุกวันมีข่าวมี content ที่ AI  ของผมมันเขียนมาให้ผมหมดแล้วมีสิปtมี outไลนมีอะไรพวกนี้มาให้ผมหมดเรียบร้อย แล้วโดยที่ผมไม่ต้องพึ่งทีมเลยผมสามารถ ใช้ AI ทำตกคลิปผมสามารถใช้ AI ช่วยผมทำ สไลด์ที่ถูกเทรนจากวิธีการของผมแล้วผมมา เติมแต่งอีกนิดนึงมันคือทวีคูณผลลัพธ์ของ เราเป็นร้อยเป็นพันเท่าอ่ะแล้วองค์กรที่ ใหญ่กว่าผมมากมายเนี่ยผมเชื่อว่าพวกคุณ สามารถที่จะแบบประหยัดเวลาแล้วก็ประหยัด ต้นทุนได้มหาศาลในช่วงเวลาที่ทุกคนกำลัง แข่งขันกันเรื่องราคากันเนี่ยคุณสามารถ ที่จะแซงหน้าได้เลยถ้าคุณเข้าใจการสร้าง ระบบอย่างแท้จริงนะครับเอาล่ะก็พูดไปถึง ตรงนี้แล้วก็ถ้าใครอยากจะเรียนผมมีทั้ง ออนไลน์แล้วมีตัวออนไซตเนาะก็ตอนนี้มี เซร์สอะไรต่างๆเยอะแยะมากเลยถ้าอยากจะรู้ ว่าเราทำอะไรบ้างก็ทักตัว inbox มาแล้ว กันนะครับสำหรับเพื่อนๆที่ติดตามช่องเรา มาตลอดก็ขอบคุณทุกคนมากนะครับก็คลิปนี้ก็ อาจจะบ่นๆหน่อยนะครับแต่คือแค่รู้สึกแบบ รำคาญน่ะรู้สึกแบบ[เพลง]ว่าเฮ้ยทำไมแบบ องค์กรดีๆอย่างตัวก็ต้องมานั่งเสียเวลามา นั่งกอฟ Open  Claw ในเมื่อยก็สามารถ [เพลง]ที่จะแบบเอา co นั้นแล้วก็มาสร้าง ไปเลยแทนที่จะมานั่งแบบพยายามจะทำให้ เหมือนกับ OpenClaw เพื่อจะดึงคนจาก Open   Claw ไปใช้ CL ซึ่งทุกวันนี้คนที่เขาใช้ คือเขาใช้กันทั้งคู่อยู่แล้วแต่ว่าก็เก แหละเขาก็อาจจะพยายามที่จะเข้าถึงคนทั่วๆ ไปให้มากที่สุดแต่แบบฟีเจอร์ฟังก์ชัน สำหรับผมมันยังไม่สุดอ่ะ Anyways นั่น แหละครับเดี๋ยวเจอกันในคลิปหน้าครับ สวัสดีครับ