บล็อกปลดพนักงานไปทั้งหมด 4,000 คนในขณะ ที่หุ้นเขาก็พุ่งขึ้นหลังจากข่าวนี้ CEO  ของ Antropic ปฏิเสธที่จะรับข้อเสนอของ ทาง Pentagon  Microsoft เปิดตัว Copilot   Testk เพื่อที่จะง่ายๆมาปะทะกับ Open   Claw โดยตรง Perplexity ออก Perplexity   Computer และ Google  Nano  Banana  Pro  เวอร์ชั่น 2 ได้ launch เรียบร้อยแล้วนะ ครับสวัสดีเพื่อนๆทุกคนทาง YouTube นะ ครับก็วันนี้เป็นข่าวอัปเดตประจำวันที่ 27  กุมภาพันธ์นะครับข่าวที่น่าสนใจอันแรกที่ ผมอยากจะพาเพื่อนๆมาดูก็คือข่าวของเรื่อง ของตัวบริษัทบล็อกครับคือบล็อกเนี่ยที่ เป็นเจ้าของของเอ่อ Twitter เนี่ยได้ตัด สินใจที่จะ lay offอตัวเอ่อพนักงานของเขา ไปทั้งหมด 4,000 คนข้ามคืนซึ่งเขาบอกเลย นะครับว่าเป็น AI  Disruption คำถามคือ ว่าทำไมเขาถึงกล้าที่จะ lay  off คนเยอะ ขนาดนั้นก็คือเพราะว่าหลังจากที่ Open   Claw และ AI  Agent เริ่มเข้าสู่เฟสที่ มันใช้งานได้จริงและมันตอบโจทย์และทดแทน งานของพวกงานบนคอมพิวเตอร์งานกลุ่ม The   Knowledge  Worker มันเลยทำให้นักธุรกิจ และผู้นำหลายคนสามารถที่จะหั่นงานออกไป ได้ขนาดนั้นทดแทนด้วย AI  agent นั่นเอง นะครับแล้วสิ่งที่มันน่าประหลาดใจแล้วกัน ในครั้งนี้ก็คือว่าเมื่อคุณแจ็คเอ่อ DY  ได้ตัดสินใจทำแบบนี้ปั๊บสิ่งที่เกิดขึ้น คือหุ้นของเขาขึ้น 23% ครับนี่ Stock   Search  23% ซึ่งเป็นสิ่งที่แบบมันขัด กันน่ะเฮ้ยการที่เค้าlayอคนทำไมตลาดถึง มองว่าเป็นสิ่งที่บวกง่ายๆคือการที่องค์ กรองค์กรนึงตัดสินใจที่จะlayอคนและใช้ AI   agent แทนเนี่ยนักลงทุนกลับมองว่าเป็น สิ่งที่เอิ่มเป็นบวกกับตลาดเพราะว่าการ ที่เขาสามารถจะlayอคนได้แปลว่าต้นทุนเขา ลดน้อยลงและก็อย่างที่พวกเรารู้กันถ้าใคร ติดตามช่องผมมาสักพักก็จะรู้ว่าต้นทุนการ ใช้ AI เนี่ยสุดท้ายแล้วยังไงก็คุ้มกว่า การจ้างคนอยู่แล้วนะครับในตัวระยะยาวแล้ว มันเก่งกว่ามันทำงานได้ 24*7 ด้วยดังนั้น สำหรับคนที่ใช้งานมันเป็นมันเป็น no   brainer  investment ที่จะใช้ AI แทนคน ยิ่งโดยเฉพาะงานที่ทำได้แล้วนะครับก็อัน นี้คือข่าวแรกที่อยากจะมาแชร์เพื่อนๆคิด ว่ายังไงบ้างครับคิดว่าเราจะเห็นแบบนี้ เยอะขึ้นมั้ยส่วนตัวผมคิดว่าเยอะขึ้น อย่างแน่นอนจริงๆเมื่อวานมีหลายคนถามผมนะ ว่าเอ๊ะเอ่อคุณใจเห็นเห็นคุณใจทำนู่นทำ นี่เยอะมากเลยทีมคุณใจน่าจะใหญ่แน่เลยแหม เค้าไม่รู้ซะแล้วว่าทีมที่ใหญ่อย่างเดียว คือทีม AI agเจนของผมนะครับจริงๆทีมเรา ลีนมากๆเลยนะครับแล้วก็อยากให้มันลีนแบบ นั้นนะครับก็หวังว่าเพื่อนๆจะติดตามการ เติบโตแล้วก็การก้าวหน้าของพวกเราไปพร้อม ๆกันนะครับเอาล่ะข่าวข่าวที่ 2 ที่เป็น ดราม่าอันนึงที่ยิ่งใหญ่มากซึ่งผมคิดว่า มันเป็นข่าวที่จะเปลี่ยนแปลงมุมมองของพวก เรากับ AI แล้วก็จะเปลี่ยนแปลงสิ่งที่ เรียกว่าเอ่อความสัมพันธ์ระหว่างเจ้าของ แพลตฟอร์ม AI กับรัฐบาลทั่วโลกเลยนะครับ ซึ่งข่าวนี้ก็คือข่าวดราม่าระหว่างแฟic กับเ่อสหรัฐอเมริกาหรือว่าหน่วยงานตัว  Pentagon นั่นเองนะครับซึ่งสิ่งที่ตัว เอ่อ Pentagon เขาต้องการให้ทำอะไรครับใน ๆคือเอ่อตัว Pentagon ต้องการให้ Antropic  นั้นปลดการด Rails ปลดขอบเขตกบปลดกรงของ  module ของ CL ของเขาเพื่อ Pentagon จะ สามารถทำและใช้งานมันยังไงก็ได้คือ อย่างี้ครับถ้าใครที่เคยใช้หรือว่าเคยรู้ จัก Product ของ CL มาก่อนก็จะรู้ว่า CL  นั้นเาภาคภูมิภูมิใจในการเป็นเอ่อตัว บริษัท AI ที่เน้นเรื่องการวิจัยและเน้น เรื่องความปลอดภัยและเน้นเรื่องการทำให้ ชีวิตของมนุษย์นั้นดีขึ้นไม่ใช่ทำลาย ชีวิตและก็จะไม่ใช้ในการทำร้ายแล้วเขา พยายามที่จะทำงานหรือทำบนพื้นฐานตรงนี้ ทั้งหมดเลยแต่สิ่งที่ตัวเอ่อ Time   Pentagon ต้องการจะทำคืออะไรครับเา ต้องการที่จะให้ นั้นปลด safety ทุกอย่างปลดsaฟetyทุก อย่างแปลว่าให้มันทำอะไรก็ได้ตามสั่งเลย ซึ่งถ้าใครจำได้นะครับ OPUS  4.6  6 นั้น เก่งแบบเก่งฉลาดมากๆสามารถสร้างรายได้ สร้างงานสร้างชิ้นงานสร้างเอ่อแอปพลิเคชั ได้เก่งมากๆแต่เพื่อนๆลองคิดดูสิครับด้วย พลังมหาศาลของเขาถ้าเอาไปใช้ในทางที่ผิด แบบไม่มีกด RILS เลยที่จากเดิมมันมีอยู่ ในแอปพลิเคชของมันเ build  in เข้ามาใน ตัวแพลตฟอร์มของเขาถ้ามันไม่มีเลยอ่ะจะ เกิดอะไรขึ้นอุ้ยคิดแล้วก็ขนลุกนะครับก็ ตัวเอ่อ CEO เขาก็บอกว่านี่ Virtually  no   progress ง่ายๆก็คือว่า antropic ไม่น่า จะยอมครับผมคิดว่าเอ่อคุณดาริโอไม่ยอมแน่ นอนคราวนี้หลังจากที่เขาไม่ยอมจะเกิดอะไร ขึ้นต่อผมไม่แน่ใจนะว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น แต่ประเด็นคือถ้าเจ้าไหนยอมและรัฐบาลไป เบี่ยงเบนไปใช้เค้ามากกว่าล่ะอุ้ ก็เดี๋ยวเรามาติดตามตอนต่อไปกันนะครับผม ก็ติดตามกันตอนต่อไปแต่ก็จะไม่ไปเสียเวลา กับมันมากเท่าไหร่นะเพราะว่าเราอาจจะ เครียดเอานะครับก็อ่ะเราข้ามมาในอีกฝั่ง นึงบ้างนะครับหลังหลังจากที่ Open  Claw  นั้นระเบิดและสั่นสะเทือนแน่นอนเจ้าใหญ่ อย่าง Microsoft ก็ไม่หยุดนิ่งด้วยเช่น กันครับก็เมื่อวานสดๆร้อนๆเลยครับก็  Launch ฟังก์ชันล่าสุดใน CILot ในตัว  Microsoft เป็นชื่อว่า Copilot  Task นะ ครับซึ่งจุดขายของเขาก็คือว่าเป็นระบบ AI  ที่อยู่ใน Cilot ที่สามารถจะช่วยเราลงมือ ทำงานได้จริงๆถ้าเอาตรงๆนะถ้าเราย้อนกลับ ไปดูคลิปของผมเรื่องของCวkอ่ะมันคล้ายกับ  CWK มากเลยนะครับก็เอ่อสำหรับผมผมก็ไม่ ค่อยตื่นเต้นอะไรเท่าไหร่เพราะว่ามันมัน ก็ไม่ได้มีอะไรใหม่สำหรับผมนะครับแต่ก็ สำหรับคนที่ใช้ตัว C  Pilot อยู่แล้วก็ น่าจะเป็นประโยชน์สำหรับองค์กรใหญ่ๆที่มี  subscription ตรงนี้แล้วก็จะได้ใช้ ประโยชน์กับมันมากขึ้นนะครับก็อันนี้คือ เอ่อการที่ตัว Microsoft เค้าต้องการที่ จะแข่งกับ Open  Claw แล้วก็แพลตฟอร์ม อื่นๆที่เริ่มมี AI  agent มากขึ้นนั่น เองนะครับสิ่งที่น่าตื่นเต้นมากกว่าข่าว ดีนะครับก็คือ Google ออกN่อ Banana  2  มานะครับซึ่งถ้าใครที่เคยใช้แล้วก็เอ่อ ติดตามผมก็จะรู้ดีว่า Nan เอ่อ Banana   Pro นั้นเป็นหนึ่งในโมเดลที่เจenรูปและ เจenภาพได้เหมือนจริงที่สุดและรวมทั้ง สามารถ handle ตัวภาษาไทยได้ด้วยนะครับผม คงไม่มีเวลาทดลองทั้งหมดในคลิปนี้นะครับ แต่ว่าถ้าเพื่อนๆอยากจะไปทดลองมันผมแนะนำ ไปที่ ai  studio.google.com  google.com  นะครับแล้วก็ไปเลือกใน Playground แล้วก็ กดเลือก Nano เอ่อ Banana  Pro  2 ตรงนี้ เลยนะครับแต่เราต้องจ่ายตังค์นะครับก็คือ ต้องเพิ่มตัวเครดิตให้กับเขาด้วยนะครับ เดี๋ยวไว้ผมจะทำอีกคลิปนึงที่มาเจาะจง เรื่องนี้นะครับก็หากอยากจะหากใครอยากจะ ลองก็ไปลองดูก่อนเลยนะครับเดี๋ยวผมวันนี้ เดี๋ยวพอหลังจากอัดคลิปอย่างนี้ก็จะไปลอง เล่นกันดูนะครับอันนี้คืออัปเดตอันต่อไป ที่อยากจะแชร์ครับส่วนอัปเดตที่ผมตื่น เต้นที่สุดอันนึงเลยนะครับก็คือข่าวของ  Perplexity  Computer นะครับก็อันนี้ เดี๋ยวเดี๋ยวผมไม่รู้ว่าคลิปนี้จะออกก่อน หรือคลิปนั้นจะออกก่อนนะครับแต่ว่าคิดว่า น่าจะคลิปข่าวนี้ออกก่อนแล้วก็เดี๋ยวจะมี คลิปที่ตามมาที่ผมจะซื้อ Subscribe   Perplexity  Max  200 เหรียญสดๆร้อนๆ แล้วก็จะทดลองให้กับเพื่อนๆดูเลยนะครับ จากที่ผมรอมานะครับก่อนที่จะอัดคลิปนี้ คือแบบมันเจ๋งมากๆเลยเพื่อนๆคือแบบตกใจ ว่ามันทำได้ดีขนาดนี้คือเอ่อต้องบอกอย่าง งี้ครับ Profity เนี่ยเค้าเก่งเรื่องการ เข้าถึงงานวิจัยอยู่แล้วแล้วก็การเอาแล้ว ก็นำเสนอข้อมูลที่แม่นยำกว่า AI เจ้าอื่น ๆอยู่แล้ว แล้วเมื่อเขาเอาความเก่งของเขามาผสมผสาน กับการทำงานแบบ Agentic  Workflow ง่ายๆ คือสั่งงานไปแล้วมันสามารถทำเสร็จเบ็ด เสร็จได้จริงๆเนี่ยมันกลายเป็นเครื่องมือ ที่ส่งพลังมากๆนะครับส่วนตัวแล้วผมหลัง จากที่ใช้เพียงแค่ไม่กี่นาทีประมาณแค่ ครึ่งชั่วโมงเนี่ยผมค่อนข้างจะตกใจในความ แม่นยำในความดีในความลึกของคำตอบของเขา ที่ทำได้ดีกว่าทั้ง Manus แล้วก็ชั GPT   Agent  Mode ทั้งคู่เลยนะครับก็เดี๋ยวมา รอดูว่าสุดท้ายผมจะย้ายค่ายมา subscribe  กับ Perfectity  Max อย่างถาวรมยก็จริงๆ เอ่อทุกวันนี้ก็จ่ายเยอะอยู่แล้วนะจ่าย ทั้งแช GBT ตัว 200 เหรียญจ่ายเอ่อ C ตัว  200 เหรียญจ่าย Manas ตัว 200 เหรียญ แล้วจะจ่ายคอมพิวเตอร์อีกอันนึงอื้อหือ เอ่อก็กระดเป็นมาผมอาจจะเลือกตัดตัว manas  ออกแล้วมาใช้ตัวนี้ก็ได้นะครับอืเดี๋เรา มารอลุ้นกันนะครับก็อยากจะมาอัปเดตให้กับ เพื่อนๆฟังคร่าวๆตามนี้แล้วก็หากใครสนใจ นะครับไปทดลองเองนะครับลองลองไปเล่นดูนะ ครับขอบคุณทุกคนมากนะครับที่ติดตามเอ่อ ช่องนี้ก็ตอนนี้เรามี 10,000 ซับเรียบ ร้อยแล้วนะครับดีใจที่จะเป็นส่วนหนึ่งใน ชีวิตการเดินทางของเพื่อนๆในการเป็นผู้นำ  AI  First กันนะครับแล้วหวังเป็นอย่าง ยิ่งว่าจะได้พบกันใน Live  Workshop ของ พวกเราเร็วๆนี้นะครับเรามีตารางทุกเดือน นะครับสามารถทักแอดมินมาถามได้ว่ารอบต่อ ไปของเราเป็นเมื่อไหร่นะครับแล้วก็แน่นอน ครับผมก็อยากจะพัฒนาทำคentแบบนี้ที่ดีที่ ฟรีเพิ่มขึ้นให้กับเพื่อนๆทุกคนนะครับก็ ขอบคุณสำหรับเอ่อกำลังใจทุกๆคนด้วยนะครับ พบกันในคลิปหน้าครับสวัสดี