และแล้ววันนี้มันก็เกิดขึ้นครับเพื่อนๆ วันที่ตื่นมาตอนเช้าแล้วค้นพบว่าเครดิต ของเรานั้นโดน Open  Router กินไปทั้งหมด  200 เหรียญหรือว่าเป็นเงินประมาณ 6,000  กว่าบาทนะครับหายไปข้ามคืนเลยนะครับอัเซต  D มากแต่ว่าวันนี้เราจะมาแชร์ให้กับ เพื่อนๆดูว่าเราทำอะไรผิดพลาดแล้วเพื่อนๆ ทุกคนที่กำลังจะติดตั้งตัว Open  Clause  อยู่นั้นสามารถที่จะป้องกันไม่ให้สิ่ง เหล่านี้เกิดขึ้นได้อย่างไรบ้างนะครับก็ หากรอบนี้เป็นครั้งแรกที่เราเจอกันนะครับ ผมชื่อเอ่อเจดอนุภาพนะครับก็เป็นเกียรติ อย่างมากที่ให้ทุกคนมาจอยกับผมในพื้นที่ แห่งนี้นะครับผมทำธุรกิจมาเข้าปีที่ 16  แล้วก็ตอนนี้โปรเจคของผมณปัจจุบันคือเป็น ครูเป็นอาจารย์จะเป็นโค้ชสอน AI ให้กับ นักธุรกิจแล้วก็ผู้ประกอบการทั่วประเทศ ไทยเมื่อปีที่แล้วเราสอนไป 1000 กว่าคนนะ ครับปีนี้เป้าหมายของผมคืออยากจะคนให้ได้ หมื่คนนะครับก็ตอนนี้ครอบครัวในตัว  YouTube เราก็โตเร็วมากตอนนี้มี 7,000  กว่าคนแล้วเป้าสิ้นปีพากันไปถึงแสนนะครับ ก็ขอบคุณทุกคนที่ติดตามนะครับแล้วก็เช่น เคยครับถ้าอยากจะติดตามผมแบบ Real  Time  นะครับผม Active แล้วก็โพสต์เรื่องใหม่ๆ อยู่ตลอดเวลาในบน Instagram ของผมนะครับ แต่ยังไงก็จะพยายามจะมาอัปเดตให้กับ คอมityของผมใน YouTube เอ่อให้บ่อยที่สุด เท่าที่ผมจะทำได้แล้วกันนะครับเอาล่ะเรา มาดูกันครับว่ามันเกิดอะไรขึ้นทำไมถึงโดน กินเงินไป 200 เหรียญและ 200 เหรียญมันมา จากอะไรนะครับจะพามาดูในหลังบ้านของตัว  Open  Router ของผมครับเพื่อนๆมาดูกัน นี่ปื๊บอันนี่คือหน้าจอ Open  Router ของ ผมนะครับเราจะเห็นเลยว่ามันเกิดอะไรขึ้น ครับเพื่อนๆเห็นมยมันมี Spike ที่ใหญ่มาก ตอนวันที่ 20 ตอนช่วงประมาณ 7:00 น.แล้ว นะครับและที่เป็นตัวกินเงินก็คือว่าคือ อะไรครับโมเดลที่ชื่อว่า Opus  4.6 ครับ  OPUS  4.6 แล้วหลังจากนั้นในวันที่ 21  มันก็มีอีกรอบนึงครับก็คือ OP  4.6 ด้วย เช่นกันคราวนี้เนี่ยทั้งหมดที่ OPO  4.6  กินเงินผมไปเนี่ยก็คือ 182 เหรียญนะครับ แล้วก็ตัวเอ่อ Gemini  Pro เนี่ย 3  Pro  Preรีwiewเนี่ย 21.4  4 เหรียญซึ่งย้อน กลับไปเมื่อวันที่ 13 เนี่ยวันนี้ที่ผม ใช้หนักๆจริงๆ 131 เนี่ยเป็นวันที่ผมนั่ง ทำinfogราฟิกต่างๆที่ผมให้มันไปกับผมแล้ว ก็ให้มันเทรนผมกำลังฝึกมันอยู่ว่าให้มัน ฝึกทำตัวเอ่อภาพที่ผมต้องการที่จะให้มัน ทำนะครับมันก็เลยกินตังค์ไปเยอะแต่จริงๆ แล้วตัวที่แพงที่สุดจริงๆก็คือตัว Opus   4.6  6 นั่นเองนะครับคราวนี้มาดูกันว่า มันเกิดอะไรขึ้นครับทำไมมันถึงเป็นแบบนี้ ครับผมก็ให้เอ่อ Friday ทีม AI  agent  ของผมไปวิเคราะห์ครับว่ามันเกิดอะไรขึ้น คืออย่างงี้ครับสำหรับคนที่ยังเอ่อไม่ ทราบนะครับในตัวระบบของเอ่อตัว Open  Claw  อ่ะครับมันมีสิ่งที่เรียกว่า Cron  Jobs  นะครับ Cron  Jobs  Cron  Jobs มันเหมือน กับเป็นเอ่องานประจำงานซ้ำที่เราสามารถ ที่จะเซตให้ AI ของเราเนี่ยทำตอนช่วงเวลา นี้ให้ทำแบบนี้ช่วงเวลานี้ให้ทำแบบนั้น แล้วข้อดีของมันก็คือว่าถ้าเราเซตดีๆ เนี่ยมันสามารถที่จะรันโดยที่เรานอนได้นะ ครับซึ่งถ้าเราออกแบบตัวระบบให้ดีมันก็จะ ช่วยเราทำงานหาข้อมูลเตรียม content  เตรียม Script สำหรับทำคลิป YouTube แบบ นี้ทำเนลตอบอีเมลให้กับเราตอบ Line ของ ของลูกค้าตอบอีเมลตอบ Facebook ของเราทุก อย่างมันสามารถจะทำได้หมดถ้าเราเซตระบบ  Cron  Jobs เป็นคราวนี้ปัญหามันเกิดตอน ที่ถ้าหากว่า CR  Jobs มันพยายามจะรัน หรือว่ามันพยายามจะทำงานงานนั้นและมันทำ ไม่สำเร็จและไอ้ตอนที่มันกำลังจะสั่งงาน  Cron  Jobs ของผมเนี่ยมันดันไปใช้สมอง ของ OPUS  4.6  6 ในการพยายามจะสั่งแล้ว สั่งบ่อยๆแล้วสั่งแล้วมันไม่ไปเพราะว่า มันอาจจะมี API หรือมี Settings บางอย่าง ที่ผมอาจจะลืมเปลี่ยนลืมติดทำให้มันรัน ซ้ำๆโดยที่มันรันพลาดแล้วผมไม่ได้ไปตั้ง กฎให้กับมันไว้ว่าเฮ้ยถ้ามัน fail แค่ ครั้งเดียวยูไม่ต้องไป fail เพิ่มหรอก แล้วนะแล้วก็ไม่ต้องไปกินตังค์เพิ่มมันก็ เลยทำให้เหตุการณ์ของผมเกิดขึ้นก็คือว่า มันพยายามจะไปรันงานซ้ำๆซๆๆๆจนเงินหมด นั่นเองนะครับก็วิธีการป้องกันของเพื่อนๆ อย่างแรกเลยครับเอ่อถ้าผมแนะนำนะครับค่อย ๆใส่เงินนะครับค่อยๆเติมเงินเข้าไปในเอ่อ  Open  Router ของเรานะครับข้อผิดพลาดแรก ของผมก็คือว่าผมอ่ะไปเซตเอ่อตัว API  Key  ไว้ให้มันมีงบที่ 200 เหรียญก็คือผมเติม ไป 200 เหรียญแล้วก็ให้มีงบที่ 200  เหรียญเลยจริงๆสิ่งที่ผมควรจะทำคือผมควร จะสร้าง API  Key แยกสำหรับแต่ละบทบาท สำหรับแต่ละงานและมีวงเงินจำกัดบวกกับการ ที่ผมควรจะทำก็คือผมควรจะไปเซตใน Open   Claw ของผมว่าเฮ้ยเวลาทำงานแบบนี้ให้ใช้ เหมือนกับเวลาเราเซตงานให้กับตัวลูกน้อง อ่ะครับเฮ้ยยูไปช่วยซื้อกับข้าวเอ่อให้ ฉันแล้วมาเลี้ยงทีมหน่อยวันนี้ของบประมาณ ไม่เกินเอ่อ 1,000 บาทนะครับขอเป็นข้าว มันไก่ร้านไหนก็ได้ขอเด็ดๆของบไม่เกิน  1,000 บาทมาเลี้ยงทีมสมมุติว่าเอ่อ 10  คนสมมุตินะครับเช่นเดี๋เดียวกันครับใน AI  ในการที่เรามีระบบที่มันเหมือนกับทำงาน เหมือนเป็นตัวลูกน้องเราเราก็ต้องทรีทมัน เหมือนตัวเอ่อลูกน้องของเราด้วยแล้วก็ควร จะเซตงบประมาณเซต budget กับมันให้ชัดเจน ก่อนที่เราจะปล่อยมันฟรีแบบที่ผมปล่อยมัน ฟรีนะครับก็นี่เป็นข้อผิดพลาดแรกของผมนะ ครับแล้วก็เรื่องที่ 2 ที่ผมจะแนะนำให้ กับเพื่อนๆทำก็คือถ้าเราเพิ่งเริ่มต้นนะ ครับถ้าเราเพิ่งเริ่มต้นผมอยากจะแนะนำว่า ให้ใช้หลักแค่ตัวเดียวก่อนอย่างตอนเนี้ย ถ้าเราไปย้อนดูในตัวเอ่อ  Open  Claun อยู่ในเครื่องนี้ของผมนะ ครับเป็นน้อง Friday  2 ของผมผมได้เซตให้ เค้าใช้นะครับมาดูกันนะครับผมได้เซตให้ เขา้าใช้เพียงแค่ Kimy  2.5 เพียงแค่ตัว เดียวเลยนะครับจะดูเอ่อเอ่อสังเกตดูชื่อ นะครับ Moon  Shot  Kimy เอ่อ 2.5  5  ซึ่ง API ที่ผมให้เงินกับเค้าไว้สำหรับ ตัวเอ่อโมเดลนี้ก็คือแค่ 20 เหรียญดัง นั้นถ้าทำพลาดทำอะไรก็ตามมันจะพลาดเพียง แค่ 20 เหรียญอันนี้ก็เป็นสิ่งที่ 2 ที่ ผมจะแนะนำเพื่อนๆเอ่อเอ่อทุกคนให้ทำนะ ครับสิ่งที่ 3 นะครับก็คือถ้าเพื่อนๆอยาก จะลองจริงๆในตัวเอ่อ Open  Router เนี่ย จริงๆก็มีโมเดลฟรีเยอะหลายตัวมากๆส่วนตัว แล้วผมยังไม่ได้ลองตัวฟรีมากเท่าไหร่นะ ครับก็คงยังไม่กล้าเ่อจะแนะนำแต่ว่าล่า สุดมีทางลูกศิษย์ผมคนนึงก็ไปโหลดตัวเอ่อ โอเอ่อตัวโมเดลที่ชื่อว่า Quen เอ่อ 3.5   5 ตัวฟรีมาลองใช้เรียบร้อยแล้วเค้าก็บอก ว่าถือว่าเอ่อใช้งานได้เลยนะครับก็หากใคร อยากจะไปลองเล่นก็ไปลองเล่นดูเอ่อแล้วกัน นะครับคราวนี้หลังจากนี้ปั๊บพาร์ทต่อไป ที่ผมอยากจะมาแชร์คือผมจริงๆผมเตรียม สไลด์ไว้ให้เพื่อนๆด้วยนะครับซึ่งเอ่อ สไลด์นี้คือสิ่งที่ผมอยากจะบอกว่าอย่าง แรกที่เราควรจะทำหลังจากที่เราติดตั้งตัว  Open  Clause เสร็จนะครับถ้ายังติดตั้ง เอ่อไม่เสร็จหรือยังติดตั้งไม่เป็นถ้ามา ดูคลิปผมครั้งแรกนะครับแนะนำย้อนกลับไปดู ในช่องผมจะมีคลิปวีดีโอสอนวิธีการติดตั้ง นะครับค่อยๆทำตามนะครับถ้ารู้สึกว่าดู คลิปวีดีโอแล้วยากเกินไปช่างมันครับยัง ไม่ต้องไปเล่นปล่อยมันไว้รู้แล้วว่ามีติด ตามข่าวจากผมนะครับแล้วจริงๆผมจะบอกว่า ถ้าคนที่เอ่อไม่ได้เป็นสายตัวเทคนิal เนี่ย Open  Claw อาจจะเป็น gap ตัว  Learning  Curve ค่อนข้างจะสูงถ้าอยากจะ ได้ AI  agent ที่ทำงานได้แบบเรียกว่า  70-80% แล้วดีกว่าแช GPT ทั่วๆไปผมส่วน ตัวแล้วผมจะแนะนำตัวเอ่อ Manus  AI นะ ครับเพราะว่ามันใช้งานง่ายแล้วก็มันใช้ งานดีมากๆเดี๋ยวจะทำคลิปวีดีโออธิบายแยก ออกมาภายหลังนะครับอ่ะอย่างแรกที่เราต้อง ทำหลังจากหลังจากที่เราติดตั้งเสร็จมี อะไรบ้างครับข้อแรกครับเมื่อเมื่อเราติด ตั้งเสร็จผมแนะนำว่าอยากให้ทุกคน Brain   Dump ลงไปครับก็คือบอก Open  Cla เลย ครับว่างานของเราแล้วก็ทุกๆอย่างที่เรา อยากจะให้มัน offload เราพวกงานประจำต่าง ๆที่เรารู้สึกว่าเฮ้ยมันเราอยากให้ AI  เอ่อ AgENT ตัวเนี้ยมันมาช่วย Offload  โหลดงานของเราเนี่ยบอกมันไปเอ่อให้หมดเลย นะครับบอกยิ่งเยอะยิ่งดีนะครับบอกบอกมัน ยิ่งเยอะยิ่งดีนะครับแล้วหลังจากนั้นครับ อันนี้ก็เป็นตัวอย่างที่ผมทำให้ดูนะครับ เวลาเราเปิดตัวDASชบอร์ดขึ้นมาเอ่อผมก็จะ บอกมันแบบนี้ครับผมเป็นนักธุรกิจที่เป็น เจ้าของเอ่อตัว Limitless  Club เป้าหมาย ของผมคืออยากจะสอนคนไทยให้เก่ง AI  1  ล้านคนหน้าที่ของคุณคือช่วยผมสร้างระบบ สร้าง tools แล้วก็Offโหลดงานแอดมินให้ มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ถามคำถามเพิ่ม เติมหากมีส่วนไหนที่คุณต้องการความชัดเจน มากขึ้นเป้าหมายของผมคือเพื่อให้คุณเข้า ใจผมให้มากที่สุดเพื่อเราจะได้ทำงานกัน อย่างสมูทที่สุดอันนี้เป็นตัวอย่างของผม นะครับจริงๆมันควรจะลึกกว่านี้เอ่ออย่าง มากแต่ว่าก็ทำเป็นตัวอย่างง่ายๆให้กับ เพื่อนๆดูเป็นไอเดียนะครับหรืออีกรูปแบบ นึงถ้าเราอยากจะbraน drum ง่ายๆถ้ามีใคร ที่ใช้พวกแช GPT หรือตัว G9 อยู่แล้วนะ ครับผมจะแนะนำว่าให้ไปที่แช GPT หรือใน  GMI แล้วก็ใช้ Prom แบบที่ผมขึ้นไว้บน หน้าจอเนี่ยครับ Based  on  everything   you  know เอ่อ about   create  a  full  document  for  me  to   pass  on  to  my  EA  so  she  knows   exactly  what  I'm  optimizing  for  ศัพท์นี้แปลเป็นภาษาไทยง่ายๆก็คือว่า  based  on ทุกอย่างบนพื้นฐานทุกๆอย่าง ที่คุณรู้เกี่ยวกับตัวผมช่วยเขียนเอกสาร เพื่อให้ผมเอาไปยื่นให้กับเลขาเลขาผู้ ช่วยของผมก็คือตัว Open  Call เอ่อเอ่อ ของพวกเรานั่นเองนะครับเพื่อให้เขารู้ว่า ผมต้องการทำงานแบบไหนผมชอบอะไรผมไม่ชอบ อะไรและชีวิตของผมที่ผมต้องการจะออกแบบ เนี่ยด้วยความช่วยเหลือของ AI  agent ตัว เนี้ยคืออะไรบ้างนะครับก็อันนี้เป็นทริก เล็กๆที่สามารถจะเอาไปใช้ได้นะครับแล้ว ข้อที่ 2 ครับเหมือนเหมือเหมือนเหมือนที่ ผมบอกในเคสก่อนหน้านี้แล้วก็คือเลือก 1  ปัญหาที่เราจะแก้ก่อนนะครับเลือก 1 ปัญหา ที่เราจะแก้ก่อนคือผมอ่ะใช้เวลากับ Open   Claw มาเกือบๆจะ 1 เดือนเต็มๆและนะครับ สำหรับเพื่อนๆถ้าอันนี้คือ Day  one  day   2 ให้โอกาสตัวเองหน่อยครับใจเย็นๆกับตัว เองอย่ารีบร้อนครับเพราะว่าถ้ารีบร้อน เกินไป 1 คือเราจะเครียดเวลาที่มันทำอะไร ไม่ได้เอ่อเวลาเราตั้งความคาดหวังสูงเกิน ไปเราจะเครียดแล้วเราจะเหนื่อยแล้วแล้ว มันจะกลายเป็นว่าเดี๋ยวระบบที่จริงๆแล้ว มันดีแล้วมันควรจะช่วยชีวิตเราให้ดีขึ้น มันจะทำให้เราเอิ่เปลืองเวลาและเปลืองแรง กับมันมากขึ้นนะครับก็ผมถือว่าผมแชร์เอ่อ ตัวบทเรียนต่างๆเพื่อให้เพื่อนๆไม่ต้องทำ พลาดแบบผมนะครับก็ลองเอาตัวบทเรียนนี้ไป ผมรู้สึกว่าตอนแรกผมใช้เวลากับมันเยอะ เกินไปแล้วพยายามอย่าอยากจะทำหลายอย่างใน เวลาเดียวกันจนมันมีอยู่ประมาณพอเข้าวัน ที่ 4 ของผมเนี่ยระบบของผมพังหมดเลยจนผม ต้องลงใหม่ทำใหม่หมดเสียเวลาไปอีกประมาณ เกือบ 2 วันแทนที่ผมจะค่อยๆค่อยๆทำแล้ว ค่อยๆสร้างวางพื้นฐานให้ให้แน่นให้มั่นคง แล้วก็ค่อยๆบิ กลายเป็นว่าพอผมเร่งเกินไปทุกอย่างมันก็ พังหมดแล้วกลายเป็นว่าหลายๆอย่างกลายเป็น เ้าเรียกว่า waste นะครับหรือกลายเป็นแบบ ขยะที่สุดท้ายมันก็ไม่มีประโยชน์อะไรกับ ชีวิตผมเลยนะครับเลือก 1 ปัญหาที่เราจะ แก้ก่อนนะครับข้อที่ 3 เหมือนที่เอ่ยไป แล้วเอ่อก่อนหน้านี้คร่าวๆนะครับเลือก 1  เอ่อมเดลหลักนะครับณปัจจุบันตัวโมเดล เหมือนที่ผมสอนในคลิปเอ่อวิธีการติดตั้ง นะครับที่ใช้งานง่ายที่สุดก็คือใช้แชท GPT   Plus ที่เรามีอยู่แล้วนะครับก็เชื่อมต่อ กับมันได้เลยนะครับ 2 ก็คือเลือกเอ่อตัว โอเดลรองสัก 1 อันถ้าเราอยากจะลองเอ่อพวก โมเดลที่แบบถูกหน่อยที่แบบเร็วหน่อยจะไป ลองแบบฟรีลองตัว Gemini ลองอันไหนก็ได้นะ ครับแนะนำเลือกอีกสัก 1 อันนะครับอย่าง มากไม่เกิน 2 อันในช่วงแรกนะครับเพื่อทำ ให้ตัวเองคุ้นเคยกับตัวระบบก่อนนะครับและ อย่างที่ 4 ครับให้มันสร้างตัว Mission   Control เพื่อ Track งานของเราเอ่อ Tom   Mission  Control คืออะไรนะครับคืออะไร เดี๋ยวผมเปิดให้ดูว่ามันนว่ามันหน้าตา เป็นยังไงนะครับเอ่อเอ่อ Tom  Mission   Control คือเหมือนกับDashบอร์ดของเรา ครับDASชบอร์ดของเราที่เราจะเอาไว้ดูว่าณ ปัจจุบันเนี่ยครับงานของเรามีเอ่ออะไร บ้างซึ่งงานที่สำคัญสำหรับผมในฐานะคนสอน คนทำ Content เนี่ยครับสำหรับผมคือเรื่อง  content ดังนั้นในส่วนเนี้ยของผมเวลาที่ ผมให้มันเขียน content ให้เอ่อเวลาที่ผม ให้มันไปเอ่อรีเสิร์ชข้อมูลให้ผมต้องการ มีแหล่งเดียวที่จะเป็นแบบข้อมูลทั้งหมด ทุกอย่างที่ผมดูได้ง่ายๆและหาข้อมูลได้ ง่ายๆกดเข้าไปดูอ่านข้อมูลเพิ่มเติมได้ ง่ายๆเพื่อผมไม่ต้องย้อนไปย้อนมาไปนั่ง ไล่แชทของมันอย่างเดียวนะครับอันนี้ก็ เป็นสิ่งที่ผมแนะนำว่าอยากจะให้ทุกคนทำนะ ครับแล้วพอเราทำได้ปั๊บหลังจากนั้นเราจะ ขยายฟังก์ชันตัวฟีเจอร์เพิ่มอย่างของผม ตอนนี้ผมมีตัว Command  Center ที่ผม สามารถจะดูได้ว่าตอนเนี้ยมีงานเอ่ออะไร บ้างที่ทีมของผมกำลังรอทำอยู่เนี่ยอย่าง อย่างตรงเนี้ยเราเราก็ดูได้และว่า Friday  เนี่ยมีงานที่ inq อยู่อีก 9 เอ่อตัว Nova  มีอีก 9 ตัว Jason มีอีก 10 งานซึ่งผมก็ สามารถตรวจสอบได้ว่าเอ๊ะไอ้งานต่างๆมัน คืออะไรนะครับโดยการถาม AI  agent ต่างๆ ของผมแยกออกไปนะครับก็อันนี้เป็นสิ่งนึง ที่เราค่อยๆสร้างได้นะครับเอ่ออย่าลืมนะ ของผมคือใช้กับใช้เวลากับมันมาจะ 1 เดือน แล้วนะของเพื่อนๆ Day  one  day  2 อย่า เพิ่งรีบค่อยๆค่อยๆสร้างเดี๋ยวมันจะพัง ตั้งแต่ Day  one แล้วเดี๋ยวใช้ไปใช้มาจะ เห็นว่าเอ่อลิมิตของตัวแชทเราหมดอีกนะ ครับเดี๋ยวก็จะโมโหอีกเดี๋จะเดี๋ยวเดี๋ยว เดี๋ยวไปเสียตังค์เพิ่มแล้วเดี๋พอเสีย ตังค์เพิ่มก็ใช้งานไม่ได้ตามที่เราคาด หวังอีกเดี๋ยวจะยิ่งเซ็งกันเข้าไปใหญ่นะ ครับค่อยๆทำค่อยๆสร้างนะครับก็อันนี้ผม เอาตัวอย่างของผมให้ดูนะครับว่าของผม สร้างพาร์ทไหนไว้บ้างนะครับก็จริงๆณหน้า ปัจจุบันยังใช้ไม่ครบทุกฟังก์ชันนะครับ ไอ้ตัวหน้าที่ผมใช้บ่อยที่สุดก็จะเป็น หน้านี้นะครับเอ่อตัว Content เอ่อ Studio  ของผมนะครับที่ผมจะมาดูย้อนดูว่าพวกชิ้น งานต่างๆที่เขาส่งมาให้ผมนะครับอย่าง เงี้ยคือผมก็จะสามารถจะเข้ามาอ่านแล้วก็ เข้ามา read ตัว full  story ที่เขาเขียน ให้กับผมได้แล้วผมก็ส่วนมากแล้วผมจะเอาไป ปรับแก้ไขแล้วก็ไปเขียน Content ต่อยอด เองจากตรงนี้สิ่งที่ AI ทำให้อีกทีนึงนะ ครับอันนี้ก็เป็นตัวอย่างที่อยากจะมาโชว์ ให้กับเพื่อนๆทุกคนดูนะครับเอาล่ะเอิ่ม ข้อที่ 4 ทำเอ่อ mission  control โอเคก็ ประมาณเท่านี้นะครับอ้อมีโบนัสครับมี โบนัสอีก 1 ข้อที่ผมอยากจะฝากไว้นะครับ อีก 1 ข้อที่อยากจะฝากไว้ อย่าลืมว่าเอ่อตัว Open  Claw อ่ะครับ เป็นระบบ Open  Source แปลว่าเราสามารถ ที่จะแก้ไขอะไรให้มันก็ได้และในทางเดียว กันมันก็ด้วย เอ่อเอ่อด้วยความที่มันไม่มีกรอบแล้วก็ ไม่มีขอบเขตของมันหลายๆครั้งถ้าเรารู้สึก ว่าเหมือนกับตัวระบบมันรวนๆแปลกๆฟังก์ชัน นึงที่ผมอยากจะฝากไว้ที่อยากจะให้ทุกคน เรียนรู้ที่จะต้องไปฝึกทำมันมีคอมแมนอัน นึงที่ผมใช้บ่อยมากๆยิ่งโดยเฉพาะช่วงแรกๆ ก็คือคอมที่ชื่อว่า Open  Claw  Doctor  [เสียงหัวเราะ] แล้วก็ขีด 2 ขีดและก็ Fix นะครับ Open   Claw  Doctor และก็ Fix นะครับซึ่งตัว วิธีการใช้งานก็คือถ้าใช้บน Mac นะครับก็ เปิดเป็นตัว Terminal ขึ้นมาใหม่นะครับ แล้วก็พิมพ์ Open  Claw  Doctor นะครับ ขีด 2 ขีดแล้วก็ Fix นะครับเมื่อเมื่อ ไหร่ก็ตามที่รู้สึกว่าตัวเอ่อระบบมันรวน แปลกๆนะครับก็อันนี้เป็นเอ่อวิธีการแก้ไข ได้ง่ายๆนะครับก็หวังว่าเอ่อทุกคนจะได้ รับประโยชน์ไม่มากก็น้อยจากคลิปนี้นะครับ แล้วก็หาก อยากจะมาจอยกับผมในตัวโปรแกรม Open  Claw   Bootcamp นะครับก็ตอนนี้ตัวเอ่อโปรแกรม ก็จะมีมยใหม่ๆออกมาเรื่อยๆทุกๆอาทิตย์นะ ครับแล้วก็เดี๋ยวเราจะมีไลฟ Zoom กันใน วันที่ 3 มีนาคมด้วยในรุ่นต่อไปนะครับก็ หากใครทันก็มาจอยพวกเราได้นะครับแล้วก็ สำหรับคนที่อยากจะมาเรียนแบบเอ่อ ons นะ ครับเราจะมีรอบต่อไปเป็นวันที่ 25 และ 26  มีนาคมนะครับ 25 และ 26 มีนาคมนะครับเป็น  Open  Claw  Live  Live  Class นะครับ  25-26  มีนาคมนะครับเราจะเรียน 2 วันนะครับเอ้อ โทษครับเอ่อไม่ใช่มีนาคมสิครับกุมภาพันธ์ ครับโทษครับนะครับเอ่อ 25-26 กุมภาพันธ์ นะครับจะเรียนทั้งหมด 2 วันนะครับเราจะไป เรียนกันที่โรงแรมแล้วเราก็จะสอนเต็มๆ 2  วันเพราะว่าวันแรกคือเราผมจะสอนพวก clause   code จะสอนพวกเอ่อตัววิธีการใช้เอ่อพวก  Terminal พวกเนี้ยครับเอ่อตัวเบสิคให้ ได้ก่อนแล้วก็จะเริ่มเซตแล้วก็ในวันที่ 2  ก็จะลงลึกเรื่องการตั้งค่าเอ่อตัว Open   Claw นะครับก็หากสนใจก็มาจอยได้แล้วก็ หากอยากจะเห็นตัวอย่างของ Class ตัวเอ่อ เอ่อตัว Limitless ของพวกเรานะครับว่าเรา ทำอะไรบ้างนะครับเดี๋ยวผมจะทิ้งลิงก์ไว้ ให้ในตัวเอ่อ description แล้วก็ลองกดดู หากสนใจอยากจะมาจอยเราใน Live  Workshop  ครั้งต่อไปนะครับก็ขอบคุณเพื่อนๆทุกคนอีก ครั้งนึงนะครับตอนนี้ผ่านมาแป๊บเดียวเรา มีกัน 7,000 คนแล้วนะครับประมาณเอ่อ 7,000  กว่าคนแล้วนะครับก็ขอบคุณทุกคนอีกครั้ง นึงแล้วก็พบกันในคลิปต่อไปอยากจะให้ผมแช แชร์เรื่องอะไรพูดเรื่องไหนเพิ่มเติมนะ ครับก็พิมพ์มาในคอมเมนต์ได้นะครับแล้วก็ ขอบคุณสำหรับฟีดแบคคำติชมทุกๆคำผมอ่านทุก คำแล้วก็พยายามไปตอบทุกๆคนเลยนะครับเจอ กันในคลิปหน้าครับสวัสดีครับ