ถ้าเพื่อนๆกดมาดูคลิปนี้แสดงว่าเพื่อนๆ กำลังสนใจในตัวแอปพลิเคชัที่ชื่อว่า  Clause  Cowork นะครับคลิปนี้นะครับผมจะ มาแชร์คู่มือวิธีการติดตั้งแล้วก็ใช้งาน  Clause Cวkฉบับเริ่มต้นสำหรับคนที่ยัง ไม่เคยใช้มาก่อนนะครับแล้วก็จะพาเพื่อนๆ ไปดูว่าเราจะลงทะเบียนยังไงติดตั้งยังไง และก็ไปเริ่มใช้งานมันยังไงบ้างนะครับหาก ใครที่ทำเป็นแล้วนะครับก็ข้ามไปดูคลิปที่  2 กับ 3 ได้เลยนะครับที่จะเป็นเรื่องของ  use  CAS ต่างๆนะครับก็พร้อมแล้วเรามา ลุยกันเลยครับอย่างแรกนะครับสิ่งที่เรา ต้องทำคือเราไปที่ close.ai ครับ claus.ai   AI นะครับซึ่งในเคสนี้ผม Sign  in ไว้ เรียบร้อยแล้วนะครับตัว Clause เอ่อ  Cowork เนี่ยเราจำเป็นต้อง Subscribe  ตัว package  20 เหรียญของเค้านะครับแล้ว ก็แน่นอนครับเราไม่สามารถใช้เค้าผ่านตัว เว็บ browser ได้นะครับถ้าสังเกตเมื่อเรา กดตัวด้านข้างออกมาฟังก์ชันที่อยู่ใน  class เนี่ยจะมีแค่ Chats  Projects   Artifacts แล้วก็ Code นะครับ Cowork จะ ต้องเป็นอยู่ในแอปที่ดาวน์โหลดออกมาเท่า นั้นนะครับซึ่งเอ่อวิธีการดาวน์โหลดก็ ง่ายมากเลยครับ Clause เทำให้กับพวกเรา ง่ายๆเลยนะครับเมื่อเปิดขึ้นมาที่หน้าจอ แบบนี้แล้วเราจะเห็นตรงหัวมุมด้านซ้าย ล่างครับด้านซ้ายล่างจะมีเมนูที่ชื่อว่า  Get  Apps  and  Extension ตรงนี้นะครับ  Get  Apps  and  Extension ตรงนี้นะครับ เมนูคล้ายๆแบบนี้นะครับเราก็สามารถกดตรง นี้ครับแล้วเก็จะพาเรามาที่หน้านี้ครับ Do   more  with  clot  everywhere  you  work  นะครับก็หากใครใช้ Windows อยู่มันก็จะ ขึ้นเป็นเอ่อ download  for  Windows นะ ครับใครใช้ Mac มันก็จะขึ้นว่า download   for  Max นะครับแล้วก็ใครที่มีเอ่อมือ ถือนะครับก็ Close มีแอปบนมือถือทั้ง iOS  และ Android แต่ก็อย่างที่บอกเนาะ Cork  ใช้ได้แค่แอปที่อยู่บนคอมพิวเตอร์ของเรา เท่านั้นนะครับแล้วก็หากใครอยากจะไปลอง ใช้อย่างอื่นพวก CL  Code อะไรต่างๆก็ไป ลองกดเล่นดูได้นะครับถ้าอยากจะลองนะครับ เดี๋ยวไว้ทำคลิปให้อีกอันนึงเกี่ยวกับใน ส่วนนั้นนะครับแล้วในหน้าเอ่อเดียวกันนี้ เองนะครับเราก็สามารถที่จะดูว่ามันมีสิ่ง ที่เรียกว่า Microsoft  Office  Plugin  ไว้ให้กับเพื่อนๆด้วยนะครับแล้วก็เพียง แค่กด install แล้วมันก็จะเด้งเข้าล็อกิน ของตัว Microsoft  Office ของพวกเราอ่ะ ครับเราก็แค่ล็อกินแล้วก็ install  plugin  แล้วก็เปิด Excel หรือเปิดตัว PowerPoint  แล้วเราก็จะเห็นตัวหน้าจอ Excel กับตัว  PowerPoint อยู่ในนั้นเลยนะครับก็คือจะ มีปุ่มให้เรากดเป็น clause อยู่ตรงด้าน เอ่อขวาบนนะครับเป็นตัวสีส้มๆกดปึ๊บก็คือ ถือว่ามีplugินเรียบร้อยแล้วนะครับก็ไว้ จะมีโอกาสมาทำคลิปอีกอันนึงให้นะครับเอา ล่ะเมื่อหลังจากเพื่อนๆดาวน์โหลด แอปพลิเคชัมาแล้วนะครับเราก็สามารถที่จะ เปิดแอปพลิเคชของเราขึ้นมาได้เลยนะครับก็ จะสังเกตว่าหน้าหน้าตาคล้ายๆกันกับอยู่ใน เว็บ UI เนาะแต่ว่าสิ่งที่ต่างก็คือว่า ตอนนี้เรามี 3 แถบข้างบนเรียบร้อยแล้วนะ ครับมีแชทมี CWORK แล้วก็มี Code ครับเรา กดมาดูที่ตรงเอ่อ CWORK ก่อนนะครับ CWORK  เมื่อเปิดมาปั๊บเค้าก็จะมีให้เราใส่ง่ายๆ ครับมี Prom  Box ให้เราใส่แล้วเขาก็จะมี เมนูที่ชื่อว่า Work  in  a  folder ก็ อย่างแรกเลยเพื่อนๆก็เพียงแค่เลือกว่า อยากจะให้ Cork เนี่ยครับตัว CL เนี่ย ช่วยเราทำงานในแหล่งไฟล์เอ่อเอ่อของเรา ที่ไหนถ้าแฟมป์งานไฟล์งานของเราส่วนมาก อยู่ในตัว documents ก็ลิงก์โฟลเดอร์นั้น ให้กับเขาใช้แล้วก็ลองถามเค้าดูก็ได้ครับ ว่าเนี่ยช่วยไปอ่านไฟล์ทั้งหมดในตัวเอ่อ  Document เอ่อโฟลดเอ่อของฉันหน่อยแล้วหา ให้หน่อยว่ามีอะไรที่เราสามารถจะเอาไปทำ งานได้มากขึ้นช่วย clean  up ช่วยเอ่อคิด ไอเดียช่วยต่อยอดไอเดียนะครับลองให้ทำงาน ให้กับเราดูนะครับคราวนี้เมื่อเรา work   in  a  folder เสร็จแล้วพาร์ทต่อไปผม อยากจะให้เพื่อนๆดูตรงนี้ฮะเวลาเรากดตรง ด้านบนตรงนี้กดตรง side  bar ปึ๊บกดขึ้น มาใช่มั้ยครับเราจะมีเมนูที่ชื่อว่า  customize นะครับเอ่อ customize เรา สามารถกดปุ่มตัว customize แล้วเราก็ สามารถเลือกที่จะ connect  tools ก็คือ ง่ายๆคือเชื่อมต่อกับแพลตฟอร์มต่างๆที่ เราใช้อยู่แล้วในองค์กรของเรานะครับอย่าง เช่น Figma ถ้าใครเป็นนักออกแบบนะครับใคร ที่ใช้ Monday เอาไว้จัดการตัวproเject ต่างๆหรือใครที่ใช้ Canva นะครับก็สามารถ ที่จะลิงก์ให้Cวorkเนี่ยครับดึงข้อมูลจาก แพลตฟอร์มต่างๆเหล่านั้นมาแล้วก็เอ่อ สำหรับบางอันเค้าก็สามารถที่จะเอิ่มสร้าง งานในcวorkแล้วก็ push กลับไปได้ด้วยนะ ครับก็ต้องลองดูว่าอันไหนเค้าให้เราทำ อะไรบ้างนะครับลองไปเล่นกันดูนะครับแล้ว นอกเหนือจากนั้นครับเมื่อเรามีตัว tools  แล้วมันยังมีสิ่งที่เรียกว่า plugins ของ  clause นะครับ plugins ของ clause ซึ่ง  plugin ของ clause นี่คืออะไรครับเป็น เหมือนกับการเพิ่มตัวสกิลให้กับตัวcวork ของเราซึ่ง clause เนี่ยมีตัวอย่างมาให้ เยอะมากๆเลยนะครับมีตั้งแต่เอ่อตัวเอ่อ  Productivity  Enterprise  Search  Sales   Data  Legal เหมือนที่เคยแชร์ไปแล้วใน คลิปก่อนหน้านั้นเนาะแล้วก็ง่ายๆคือมี ทักษะเหมือนกับองค์กรอง์กรย่อยๆมาให้เรา ลองใช้ได้เลยนะครับก็แนะนำไหนๆจ่ายตังค์  20 เหรียญแล้วนะครับลองหาสัก 1 อย่างที่ เราอยากจะทดลองถ้าใครที่มีปัญหาเรื่อง HR  นะครับก็อาจจะเริ่มไปลองทดสอบ HR ดูก็ได้ ซึ่งตัววิธีการใช้ก็ง่ายมากเลยครับแค่กด  install ครับจบแล้วแล้วเวลาเราจะเรียก เรียกใช้นะครับก็ง่ายมากด้วยเช่นกันครับ เวลาเราเราจะเรียกใช้เราก็เพียงแค่กด เลือกแฟมป์งานใช่มั้ยครับสมมุติของผมผมจะ ให้เขาใช้ในตัว document ของผมตอนนี้เอ่อ เครื่องนี้ยังไม่มีอะไรเลยนะครับเพราะว่า อันนี้เป็นเครื่องที่เพิ่งลง Open  Claw  ใหม่ Max  Studio สดๆร้อนๆนะครับข้อมูล ยังไม่ค่อยมีอะไรมากมายนะครับผมก็สามารถ ที่จะกดตรงนี้ฮะแล้วก็เลือก Plugins ได้ นะครับแล้วก็เลือกเอ่อ HR ใช่มั้ฮะแล้ว เราก็สามารถกดเลือกฟังก์ชันได้เลยว่าเรา อยากให้เขาช่วยงานเรื่องอะไรไม่ว่าจะเป็น  Onboarding เป็นตัวเอ่อ Performance  เอ่อ review สมมุติว่าเรามีให้ทีมงานเรา ทำตัว KBI มาแล้วแล้วเราอยากให้เขาเนี่ย เป็นอีกหูอีกตานึงเพื่อช่วยเราแบบประเมิน อีกครั้งนึงเราก็สามารถเรียกใช้สกิลพวก เนี้ยข้างใน CL  Cork ได้นั่นเองนะครับ อันนี้คือเ่อตัวอย่างที่ 2 ที่เราสามารถ ทำได้ใน Clause  Cowork นะครับเรื่องที่ 3  ครับที่เราสามารถทำได้คือเราจะมีสิ่งที่ เรียกว่า schedule ตรงนี้ครับซึ่งตัว  schedule  test อันนี้ง่ายๆก็คือถ้าเรา อยากจะให้เขาทำอะไรซ้ำๆให้กับเราเราก็ สามารถสร้าง schedule  test ข้างใน Cork  ได้ด้วยเช่นกันก็เพียงแค่กด New  Task นะ ครับ New  Task แล้วก็อธิบายเข้าไปเลยว่า เราอยากจะให้เค้าทำอะไรเอ่อเราอยากจะให้ เค้าทำเป็น daily  briefing ก็คือไปดึง ข้อมูลจากตัวตารางนัดของเรากับอีเมลของ เราแล้วก็มาสรุปเป็น briefing ให้กับเรา  clause  cork ก็สามารถทำแบบนั้นได้ด้วย เช่นกันนะครับง่ายๆคือกึ่งๆเป็น AI  agent  นั่นแหละถ้าใครอยากรู้ว่า AI  agent ที่ สมบูรณ์จริงๆหน้าตาเป็นยังไงไปดูคลิปก่อน หน้านี้เอ่อของผมนะผมมีอธิบายข้อแตกต่าง ไว้เรียบร้อยแล้วนะครับแล้วก็มีตัวอย่าง ของ AI  Agent หลายๆตัวที่ไม่ใช่แค่ Cork  ด้วยนะครับแล้วก็สามารถที่จะเลือกได้ด้วย ว่างานๆนั้นที่เราจะให้เค้าทำจะใช้ Opus  หรือจะใช้ Sonic หรือจะใช้ High  Cool นะ ครับให้เพื่อนๆเข้าใจง่ายๆครับ High  Cool  คือตัวmodเดลที่ถูกที่สุดของเขา้ามันก็จะ เร็วที่สุดแล้วก็ถูกที่สุดด้วยแต่ถ้าเรา ต้องการความฉลาดเรามีข้อมูลเยอะๆที่เรา ต้องการให้เค้าพูแล้วแบบมีinsไตดีๆที่เรา อาจจะคิดไม่ถึงนะครับ OPOUS  4.6  6 ก็ ยังเป็นตัวที่ดีที่สุดด้วยเช่นกันนะครับ อ่าแล้วก็สามารถเลือกได้ด้วยครับว่าจะให้ เค้าไปเอาไฟล์จากโฟลเดอร์ไหนๆนะครับมาทำ งานให้กับพวกเราก็เรียกว่าเจ๋งมากๆเลยนะ ครับเท่าที่ผมทดลองนะครับในอีกเครื่องนึง นะครับการ run  test เนี่ยณปัจจุบันclอส ยังไม่มีจำกัดนะครับซึ่งจริงๆก็ข้อจำกัด อย่างเดียวก็คือตัวจำนวน conversation  หรือว่าจำนวนแชทที่เราสามารถจะคุยกับเขา ได้ถ้าเราใช้เยอะแล้วเราจ่ายแค่ตัว 20  เหรียญมันก็อาจจะติดตัวลิมิตนะครับคือใช้ ๆๆไปแล้วติดลิมิตซึ่งเค้าก็อยากที่จะให้ เราอัปเกรดเป็น Max  Plan อยู่แล้วนะครับ แต่ก็อย่างที่ผมบอกเนาะของผมผมจ่าย Max   Plan อยู่แล้วเพราะว่าผมเอาไว้ใช้เขียน โค้ดเขียนแอปแล้วก็สร้างระบบ Automation  แล้วก็ run  Open  Claw ของผมบน Antropic  ตัว Cloud  Max ด้วยนะครับก็หวังว่าเอ่อ  Tutorial สั้นๆนี้จะเป็นประโยชน์แล้วก็ เป็นคู่มือสั้นๆสำหรับใครที่อยากจะเริ่ม ต้นนะครับแล้วลองไปใช้งานนะครับหากอยากจะ มาเรียนวิธีการใช้ในเชิงลึกนะครับก็มาเจอ พวกเราใน Workshop ของพวกเราได้หรือว่าจะ ดูคลิปอื่นๆในช่องของผมก่อนก็ได้นะครับ แล้วหวังว่าจะได้พบกับเพื่อนๆเร็วๆนี้ใน คลิปต่อไปหรือใน Workshop ต่อไปของพวกเรา นะครับสวัสดี