เครื่องมือตัวนึงของ Google ที่ทรงพลัง มากๆผมชอบมากแล้วก็ถ้าคนใช้เป็นเนี่ยเรา จะปลดบล็อกความรู้และพลังของมันได้อย่าง มหาศาลเลยคุณสามารถใช้ในการหาข้อมูลเพื่อ เทรนคุณให้ความรู้กับคุณได้ก็เป็นวิธีการ อัพสกิลหลักล้านผ่านเครื่องมือตัวนี้แล้ว ก็ทำให้เราเก่งขึ้นเร็วขึ้นแล้วก็แสงหน้า คนอื่นได้ด้วยเช่นกันเราสามารถโยนเข้ามา แล้วก็ให้มันสร้างชิ้นงาน[เพลง]ใหม่ๆที่ เราเข้าใจได้ง่ายขึ้นให้ผู้นำและผู้ ประกอบการทุกคนประหยัดเวลามาก[เพลง]กว่า  10 ช่มงต่อสัปดาห์อย่างแน่นอนเลยเหมือน กับทั้งเป็นลูกน้องแล้วก็เป็นครูใน ฟังก์ชันเดียวกันเลยนี่คือความเจ๋งของตัว  NBO  LM ครับถ้าคุณติดตามข่าวเรื่อง AI  มาสักพักนึงคุณจะรู้ว่ามันมีเครื่องมือ ตัวนึงของ Google ที่ทรงพลังมากๆก็คือ โนตบุ๊ค LM แต่คนส่วนมากยังใช้มันเพียง แค่ 10% ของสิ่งที่มันทำได้นะครับใน  episode นี้ผมจะมาแชร์ Deep  Drive วิธี การใช้งานโน้ตบุ๊ก LM ของ[เพลง] Gem แบบ ปู่ฉบับเต็มนะครับพร้อมแล้วเรามาลุยกัน เลยนะครับและก็อย่าลืมหยิบกาแฟหยิบฉามา จิบกันไปพร้อมๆกันนะครับเพราะว่าคลิปนี้ ยาวแน่นอนนะครับเพราะฟังก์ชันของโน้ตบุ๊ก  LM เยอะมากๆและก็เจ๋งมากๆที่จะช่วยให้ ผู้นำและผู้ประกอบการทุกคน[เพลง]ประหยัด เวลามากกว่า 10 ชมงต่อสัปดาห์อย่างแน่นอน เลยเอาล่ะถ้าพร้อมแล้วเรามาลุยกันเลยนะ ครับถ้าคุณยังไม่รู้จักผมนะครับผมชื่อ เจไดตานอนุภาพนะครับณปัจจุบันผมเป็นเจ้า ของธุรกิจ Limitless  Club ซึ่งเป็น บริษัท Training สำหรับผู้นำและผู้ประกอบ การในด้าน AI นะครับรวมทั้งเป็น consult  ให้กับองค์กรภาคเอกชนขนาดใหญ่ที่ต้องการ ที่จะเซตระบบและก็วางแผน AI   Transformation ให้กับเขาด้วยนะครับก็ เรามีโปรแกรมทั้ง Live และออนไลน์หากสนใจ ก็สอบถามตัวรายละเอียดในลิงก์ใน Line  O  ได้เลยนะครับเมื่อปีที่แล้วก็อบรมไปทั้ง หมด 1,000 กว่าคนแล้วนะครับแล้วก็ปีนี้ เราตั้งเป้าหมายว่าอยากจะสอนคนไทยให้ครบ 1  ล้านคนตามเป้าหมายของพวกเรานะครับก็ ขอบคุณเพื่อนๆทุกคนที่จอยเรามาในตัว แพลตฟอร์มนี้นะครับแล้วก็หากใครที่ยัง สงสัยว่าเอ๊ะแล้วคุณจะใดมาทำอะไรนะครับ ก่อนหน้านั้น 15 ปี[เพลง]ที่ผ่านมาผมก็ทำ ธุรกิจในทั้งตัว B2B และตัว B2C แล้วก็ สร้างยอดขายรายได้ให้กับที่บริษัทของเรา มากกว่า 3,000 ล้านบาทมาแล้วแล้วก็มีร่วม งานกับ[เพลง]พาร์ทเนอร์ที่ต่างประเทศและ ก็ในประเทศไทยด้วยนะครับหากใครไปที่ตัว สนามบินสุวรรณภูมิก็จะเห็นเครื่องตัวโลหะ แบบเดินทางนั่นก็คือเครื่องที่ผมเป็นคน ติดตั้งแล้วก็ขายให้กับทางสุวภูมิผ่าน พารทเnerอร์ของเรานั่นเองนะครับเอาล่ะมา เข้าเรื่องโนตบุ๊ก LM กันเลยนะครับตอนนี้ ผมอยู่ในหน้าจอโน้ตบุ๊ก LM เรียบร้อยแล้ว ก่อนอื่นถ้าใครยังไม่มีบัญชีตัว Google  นะครับผมเชื่อว่าทุกคนต้องมีแน่นอนตัว โน้ตบุ๊ก LM เนี่ยเวลาเข้ามาปั๊บกดเข้ามา ที่หน้าแรกนะครับเราจะมีปุ่มให้กด Create   New  Notebook พอ Create เสร็จแล้วมันจะ มี Part อยู่ 3  section นะครับเดี๋ยวผม ปิดไอ้ตรงนี้ไปก่อนนะครับพาร์ทแรกนะครับ ทางด้านฝั่งซ้ายมือสุดก็คือฝั่งที่เราจะ อัปโหลดข้อมูลและเอกสารและวีดีโอแล้วก็ ง่ายๆคือแหล่งชุดความรู้ต่างๆที่เรา ต้องการที่จะทำงานด้วยทั้งหมดจะอยู่ทาง ด้านซ้ายมือตรง section กลางก็คือตรงสิ่ง ที่เรียกว่าแชatแชatก็จะเป็นที่ที่เราจะ ใช้ให้ตัวโต้บุ๊ก LM อันนี้เนี่ยถามตอบ แล้วก็ตอบคำถามเราจาก sources ที่มันให้ กับเราตรงนี้นะครับและก็พางทางด้านขวามือ สุดก็คือตัว Studio ที่เราจะใช้ฟังก์ชัน ต่างๆที่ตัว Nebook  LM มีให้สิ่งที่ดี ของตัว Nob  LM คืออะไรครับเมื่อเรา อัปโหลดชุดความรู้อัปโหลดข้อมูลเข้าไปใน  sources แล้วคำตอบที่โน้ตbook LM จะให้ เราในแชทมันจะถูกเรียกว่า grounded หรือ ว่าปรับพื้นฐานบน source  of  truth  เดียวของ sources ที่เราอัปโหลดไว้ให้ เค้าซึ่งจะแตกต่างกับการใช้ตัว Gemini  ภายนอกเพราะว่าในการใช้ตัว Gemini ภายนอก มันคือเซตความรู้ที่เราอัปโหลดไว้เป็นการ อัปโหลดเข้าไปใน cloud ใช่ไหมั้ครับซึ่ง ข้อเสียของตัว GI ถ้าใครเคยใช้ก็จะรู้ว่า มันไม่มีแหล่งให้เราเก็บไฟล์แบบพื้นฐาน นอกจากจะไปใช้ James นะครับแต่อันนั้น เดี๋ยวไว้ทำคลิปวีดีโอให้อีกอันนึงนะครับ แต่ง่ายๆคือถ้าเราอยากได้คำตอบจากตัว  NBook  LM ที่เรามีชุดความรู้ที่ fix  ไว้แล้วเราอยากให้ความรู้นั้นคำตอบที่ตัว  G9 มันเอามาตอบเรามันชัดเจนแล้วมันครบ ถ้วนการใช้ตัวโน้ตบุ๊ก LM จะทำให้ชุดความ รู้และคำตอบที่เราได้มันถูก Grounded มาก กว่านะครับถ้าจะเอาตัวอย่างง่ายๆเลยนะ ครับสมมุติว่าเรามีตัวเอกสารที่เป็นตัวใบ เสนอราคาจากตัวบริษัทประกันหรือว่าทางการ เงินสมมุติ 10 เจ้าแล้วเราอยากจะ compare  ให้กับตัวครอบครัวเราว่าเฮ้ยเจ้าไหนมันดี ที่สุดถ้าเป็นเมื่อก่อนเราก็โยนเข้าไปใน ตัว Gemin ใช่ไหมครับแต่ถ้าใครเคยใช้ปั๊บ ก็จะรู้ว่าใส่เข้าไปปั๊บแล้วมันก็อาจจะ อ่านได้ไม่ครบ ได้ไม่ทั่วถึงแล้วบางทีพอคุยไปคุยมามันก็ จะอะไรครับเบลอและมึนแต่พอเข้ามาในตัวน แชทตรงนี้จะเอามาตอบกับเราผ่านทาง sources  ที่เราอัปโหลดให้เท่านั้นมันก็จะไม่หมึ และก็จะไม่งงนั่นเองนะครับเอาล่ะเดี๋ยว เรามาเริ่มโดยการเพิ่ม sources กันเข้าไป ก่อนเลยครับสมมุติว่าผมอยากที่จะหาข้อมูล เกี่ยวกับบ้านพักใหม่ที่ผมอยากจะสร้าง สมมุติเป็นบ้านพักตากอากาศริมชายทะเลแล้ว กันนะครับผมก็จะใส่ไปตรงนี้เลยครับตรงนี้ เป็นฟังก์ชันเว็บseสิร์chที่เราสามารถใช้ ตัวเจนได้นะครับก็สามารถใส่เข้าไปบอกว่า บ้านพักตากอากาศริมทะเลปึ๊บพอเรากดส่งไป แบบนี้ใช่ไหมครับสิ่งที่เกิดขึ้นก็คือว่า ตัว Gin จะใช้ฟังก์ชันของ Google ก็คือจะ ใช้เว็บ search เพื่อที่จะหานะครับข้อมูล จากเว็บไซต์จากบทความต่างๆที่อยู่บน อินเทอร์เน็ตอยู่แล้วแล้วก็นำเสนอ sources  มาให้เราครับแนะนำนะครับเพื่อนๆยิ่งได้ คุณเป็นผู้นำแล้วก็เป็นนักธุรกิจที่อยาก จะได้ข้อมูล Up  to  date ล่าสุดจาก  Content หรือว่า Topic ที่คุณสนใจนะครับ อยากจะให้เปิดอ่านตัว Sources หน่อยนะ ครับว่าแหล่งที่มานี้อัปเดตหรือไม่นะครับ แล้วก็ตรวจสอบอีกครั้งนึงนะครับเพราะว่า แน่นอนครับ AI ไว้ใจไม่ได้ 100% อยู่แล้ว นะครับก็ใช้ตัวประสบการณ์ของคุณแล้วก็ใช้ ตัววิจารณญาณของคุณด้วยในการตรวจสอบ  sources นะครับเอาล่ะสมมุติว่าเราโอเค กับ sources ทุกอันและเรา import เข้ามา  10  sources เมื่อ import เข้ามาตัว 10   sources นี้แล้วมันแปลว่านี่คือชุดความ รู้ที่เราจะคุยและสอบถามเ้าด้วยในพทตรง นี้ผมก็สามารถใช้ตัวชุดคำสั่งแบบนี้ได้ ครับจากข้อมูลทั้งหมดในนี้มีบ้านพักตาก อากาศริมทะเลที่ไหนที่ดีที่สุดถามง่ายๆ เลยครับแปลว่าเราเอาชุดความรู้ที่มันหา ให้แล้วก็มาแชทกับเค้าในตัวแชทตรงนี้ได้ เลยเาก็จะเข้าไปอ่านอย่าแปลกใจนะครับถ้า หากเจอตัวสีแดงๆแบบนี้แสดงว่ามัน Import  ไม่ได้ครับเพราะว่าตัวเว็บไซต์นั้นเขาอาจ จะบล็อกไม่ให้ Import เข้ามาในตัว โน้ตบุ๊ค LM นะครับก็สามารถที่จะ remove   ove ไปได้นะครับอ้าตัว LM ก็จะตอบมาให้ เราเรียบร้อยแล้วว่าเนี่ยมี 1 กลุ่มโครง การระดับตัว Luxury มีตัวที่ 4 พันวามี ตัว Barba  Beach  Club นะครับมีตัว V  ที่หัวหินกลุ่มรีสอร์ทจะมีอะไรบ้างนะครับ ก็อันนี้ก็เป็นคำตอบที่ Sources นี้มีพูด ถึงและก็มาตอบเราในตัวแชทนี้นะครับถ้าหาก ว่าคุณกำลังสนใจที่จะเรียนรู้เรื่อง topic  เรื่องของตัวการตลาดเรื่องของการสร้างตัว  Personal  brand คุณก็สามารถใช้ตัว Nob  พวกเนี้ยครับในการหาข้อมูลและก็มาใช้แชท ตรงนี้เพื่อเทรนคุณหรือว่าถามตอบแล้วก็ ให้ความรู้กับคุณได้ด้วยตัวโน้ตบุ๊ก LM  ได้เลยนะครับก็เป็นวิธีการอัพ SK หลัก ล้านนะครับผ่านเครื่องมือตัวนี้นะครับ คราวนี้สิ่งที่มันเจ๋งเกี่ยวกับตัว โนตบุ๊ก LM ก็คือว่าสมมุติว่าคุณชอบคำตอบ ของมันตรงนี้นะครับสมมุติว่าคุณคุยกับมัน ไปสักพักนึงและแล้วแบบเฮ้ยไอ้ตัวคำตอบเย มันเป็นinsไตที่คุณอยากจะเอามาใช้ต่อคุณ สามารถทำ Save  to  Note ได้ครับกดตัว  Save  to  Note ปึ๊บโผล่ขึ้นมาตรงโนตตรง นี้อยู่ในฝั่งตัว Studio นะครับแล้วก็ถ้า หากคุณชอบคำตอบนี้คุณก็สามารถกลับมาแอด เข้ามาใน sources ได้ด้วยเช่นกันโดยการกด  copy ตรงนี้นะครับกด copy ปุ่มเล็กๆตรง นี้ copy ปึ๊บแล้วก็กด add  sources แล้ว ก็เลือก Copy  text นะครับแล้วก็เอามาแปะ ตรงนี้ก็จะกลายเป็น sources ใหม่ที่คุณ สามารถเพิ่มมาได้อยู่ตรงด้านล่างตรงนี้นะ ครับเห็นที่มันเพิ่มให้ครับอันนี้ที่ เมื่อสักครู่เราเพิ่มมันมาสักครู่นี้จาก คำตอบที่แชทให้กับเราตรงกลางนี้นะครับเอา ล่ะอยากพูดถึงตัว sources อีกนิดนึงเพื่อ ให้เพื่อนๆเข้าใจว่าเราสามารถเพิ่มอะไร ได้บ้างนะครับตอนที่เรากด add  sources  นะครับเราสามารถที่จะใช้ฟังก์ชัน search  ของตัวแล้วก็แน่นอนถ้าเราอยากจะเลือกเรา สามารถเลือกตัว deep  resarch ได้ด้วยนะ ครับแต่ก็จากที่ผมทดลองมาตัวฟังก์ชันตัว resีarchของตัวแอปภายนอกนะครับตัว 3.1  1   Pro ตัวล่าสุดเนี่ยทำ Deep  Research  ได้ดีกว่านะครับส่วนในตัว NO  LM ผมมอง ว่าเราเอาไว้ใช้เวลาที่เรามี Sources  อยู่แล้วเรามีชุดเอกสารของที่บริษัทอยู่ แล้วเรามีpresีentเรามีข้อมูลต่างๆที่เรา อยากจะทำงานด้วยนะครับที่เราอยากจะเอามา รวมเป็น 1 ที่แล้วก็ให้เหมือนกับเราแชท กับมันแล้วก็ให้มันช่วยเรา dis  steal  หรือว่าสกัดความรู้ออกมาได้แบบชัดเจนไง ครับก็ใช้ตัว N  LM ควบคู่กันไปกับ Search   Function ที่เรามีให้ในตัว Nob  LM อัน นี้นะครับแล้วก็แน่นอนครับเราสามารถที่จะ อัปโหลดไฟล์พวก PDF พวกภาพนะครับแล้วก็ สามารถอัปโหลดตัว Audio  file ได้ด้วยนะ ครับถ้าใครมีอัดเสียงไว้ก็จะสังเกตว่า  list ของ docs หรือว่าที่สามารถจะ อัปโหลดมาในนี้เนี่ยมีเยอะมากๆเลยนะครับ เพื่อนๆง่ายๆคือหลากหลายมากๆดังนั้นมันดี มากๆถ้าเรามีไฟล์หลากหลายสกุลที่เราเคย เก็บไว้นะครับเราเราอาจจะมีแฟมป์งานอัน นึงที่เคยแบบจดรายงานการประชุมจดตัว พรีเซนที่เราเคยทำกับลูกค้านะครับมันอาจ จะมีอีเมลที่เราต้องการจะ import เข้ามา ง่ายๆคือแบบเป็นแหล่งความรู้ของคุณใน 1  โน้ตบุ๊คได้เลยคราวนี้ไหนๆเราอยู่ตรงนี้ แล้วเพื่อนๆคงจะสงสัยว่าเอ๊ะคุณจะไดแล้ว เทียบระหว่างตัว Gemini  Free กับ Gemini   Pro มันแตกต่างกันยังไงบ้างอย่างแรกเลย ครับถ้าเราใช้ตัวเวอร์ชั่นฟรีเราจะสามารถ อัปโหลด sources ได้ทั้งหมด 50  sources  นะครับซึ่งผมบอกตรงๆนะตอนนี้ผมก็ยังใช้ ไม่ถึงเลยครับต่อ 1 โน้ตบุ๊คนะครับแต่ถ้า เราจ่ายตังค์นะครับเป็นแพ็คเกจตัว Google   AI  Pro ถ้ามีตัวโลโก้ Pro ข้างบนตรงนี้ ที่เขียนว่า Pro ตรงนี้เราจะสามารถ อัปโหลด sources ได้ถึง 300  sources ต่อ  1 โนตบุ๊คนั่นเองนะครับอันนี้ก็ฝากไว้ ถ้าคิดว่าตัว 50 เพียงพอก็ใช้ประโยชน์ได้ เลยคราวนี้มันก็จะมีข้อแตกต่างอีกนิดนึง เรื่องของการสร้างหรือว่าผลิตชิ้นงานจาก ในฝั่งตัว CDO และว่าถ้าเราใช้ตัวฟรีเรา อาจจะมีข้อจำกัดในจำนวนชิ้นงานที่เรา สามารถสร้างได้ต่อวันนะครับแต่ก็จริงๆถ้า ใช้น้อยจริงๆใช้ตัวฟรีก็เหลือเฟือเลยแล้ว ก็จริงจริงๆผมว่าหลายๆคนที่ฟังหรือดูตัว  Continent อยู่ใช้ตัวฟรีผมคิดว่าก็เกิน คุมแล้วนะครับเอาล่ะเพิ่มเติมเรื่องของ ตัว Sources อีกนิดนึงนะฮะก็คือเรื่องของ ตัว Google  Drive ครับข้อดีคือมันลิงก์ กับตัว Google  Drive ของเราผมสามารถที่ จะเอา Transcript ของการประชุมออนไลน์ของ ผมมาใส่ในตัวโน้ตบุ๊คได้เลยแล้วก็ให้ AI  ในตัว Note  OM เนี่ยสรุปได้อีกอย่างนึง ที่เป็นสิ่งที่หลายคนยังไม่รู้นะครับก็ คือเมื่อไฟล์ใน Google  Drive เราถูก อัปเดตสมมุติว่าเป็นตาราง Excel อันนึง แล้วกันนะครับตัว Google  Sheet สักอัน นึงอย่างเช่นอันนี้ไฟล์ 01  Project อัน นี้นะครับเมื่อผมอัปโหลดเข้าไปปั๊บถ้ามี การเปลี่ยนแปลงของไฟล์อันนี้เมื่อไหร่นะ ครับผมสามารถที่จะกดที่ตัว sources นี้ ได้แล้วก็มันจะมีปุ่มให้ซิงคนะครับซิตัว อัปเดตล่าสุดนะครับเพื่อเราจะได้อัปเดต ข้อมูลไปแบบ real  time ดังนั้นการที่ถ้า เรามีไฟล์ที่อยู่บนตัว Google  Drive ที่ แบบเคลื่อนไหวอยู่อย่างสม่ำเสมอคุณอาจจะ มีตัว Google  Sheet ที่คุณเอาไว้แทรกงาน กับทีมงานของคุณคุณก็สามารถที่จะอัปโหลด เป็น sources ในตัวโนตบุ๊ก LM ได้แล้วก็ ให้มันซิงแล้วก็มาสรุปให้กับคุณตรงแชทตรง นี้ก็ได้ด้วยเช่นเดียวกันนะครับอันนี้คือ  sources และข้อดีอีกอย่างนึงก็คือว่าถ้า ใครที่ชอบดูคลิป YouTube นะครับพวกพcast หรือแม้แต่คุณดูคลิปนี้นะครับคุณจะเอา คลิปของผมมาใส่ในตัว NBook  LM นะครับคุณ ก็สามารถทำได้ด้วยเช่นกันก็คือไปเอาลิงก์ ของคลิปของผมทั้งหมดในช่อง YouTube ผม แล้วก็มาใส่ตัวโนตบุ๊ก LM ของคุณเลยเพื่อ ให้มันสรุปให้คุณก็ได้ว่าคุณเจไดสอนอะไร บ้างนะครับอันนี้ก็เป็นแฮกอีกอันนึงที่ คุณสามารถจะทำได้เพราะว่า LM เป็น product  ของ Google และ YouTube ก็เป็น product  ของ Google ด้วยเช่นกันดังนั้นมันก็ลิงก์ กันอยู่แล้วนะครับเอาล่ะมาตอนนี้เราได้ แชทแล้วเนาะมีอีกเรื่องนึงที่อยากจะสอนใน ตัวพาร์ทนี้นะครับก็คือในตัวแชทอันนี้ใช่ ไหมั้ครับเราสามารถที่จะใช้เมนูตรงนี้ฮะ  configure ตัวโน้ตบุ๊คถ้าใครเคยมาเรียน กับผมก็จะจำได้ว่าเวลาที่เราอยากจะสั่ง AI  ให้มันทำงานตามที่เราต้องการเนี่ยหลายๆ ครั้งในการที่เราให้ context หรือให้ตัว บริบทกับเขาสักนิดนึงเพื่อให้เขารู้ว่า เราชอบการตอบคำถามแบบไหนและเราเป็นใคร AI  จะทำงานให้กับเราได้ดีมากขึ้นมหาศาลเลยนะ ครับซึ่งในเคสนี้เราสามารถที่จะเลือก  Custom นะครับและก็เขียนให้กับตัว โน้ตบุ๊ก LM รู้ได้เลยว่าสมมุติผมเป็น เจ้าของธุรกิจมีครอบครัวกัน 3 คนมีผม ภรรยาและลูกชาย เวลาผมถามอะไรให้เอาอันนี้ เป็นจุดที่จะเสนอคำตอบมาให้ผมทุกครั้งนะ ครับก็คือบอกเค้าเลยว่าเราเป็นใครเราทำ อะไรแล้วก็ในการถ้าเราจะหาบ้านเนี่ยเอ้ย ไอ้บ้านนั้นมันต้องคิด friendly นะแล้ว มันต้องเป็นที่ที่เหมาะสมกับผมกับทาง ภรรยาแล้วก็เป็นที่ที่เราสามารถจะอยู่ได้ แบบตัวระยะยาวตัวนี้ก็เป็นชุดคำสั่งง่ายๆ สำหรับเคสเคสนี้เนาะถ้าคุณจะใช้ตัว โนตบุ๊ก LM  M ในเชิงของการทำธุรกิจ อันเนี้ยคุณก็สามารถที่จะออกแบบ Custom   Instruction อันนี้เป็นอันใหม่ได้เพื่อ ตอบโจทย์กับหัวข้อต่างๆของคุณอย่างเช่น ถ้าคุณจะสร้างอีก 1 โน้ตบุ๊ก LM มาเพื่อ เกี่ยวข้องกับทุกอย่างที่เกี่ยวกับการ ตลาดของคุณคุณก็สามารถบอกได้เลยว่าคุณคือ  CMO ของตัวบริษัทของผมหน้าที่ของคุณคือ ช่วยผมสร้างรายได้เพิ่มยิงแอดให้โดนมาก ขึ้นอะไรต่างๆนานาก็ใส่ Custom   Instructions ผ่านการ Configure  chat  ตรงนี้ได้เลยนะครับแล้วก็กดเฟเอาล่ะพอกด เซฟไปแล้วเราชัดเจนกันแล้วเนาะว่าเรา สามารถที่จะเพิ่ม sources ได้แล้วเพิ่ม แชทได้ Next  Step ครับเรามาดูกันที่ฝั่ง ตัว Studio กันครับเพราะว่าตัวCดOนี้คือ พื้นที่ที่แบบสุดติ่งกระดิ่งแมวมากเลย ครับที่ผมชอบมากแล้วก็รู้สึกว่าถ้าคนใช้ เป็นเนี่ยเราจะปลดล็อคความรู้และพลังของ มันได้อย่างมหาศาลเลยอย่างแรกครับเรามา ไล่ดูกันทีละฟังก์ชันครับสำหรับผมที่ผม คิดว่าตัวฟังก์ชันที่เป็นประโยชน์มากที่ สุดจะมีอยู่ประมาณหลักๆ 3 อันที่ผมใช้ บ่อยๆนะครับอันแรกเลยคือปุ่ม Infographic  ครับแปลว่าเราสามารถที่จะเอาชุดความรู้ ตรงนี้ตรง sources ของพวกเรานี้นะครับมา สร้างinfogราphicเพื่อสรุปเป็นภาพง่ายๆผม เป็นคนที่แบบพออ่านอะไรเยอะๆแล้วก็จะ สมาธิสั้นแล้วก็จะโฟกัสไม่ได้ชอบอะไรที่ แบบเป็นภาพนะครับก็เลยจะชอบใช้ตัว ฟังก์ชันนี้นะครับคราวนี้ก่อนที่จะกดปุ่ม เนี่ยครับมันมีตัวดินสอเล็กๆตรงนี้ให้เรา สามารถจะ customiz ได้นะครับอ่ะเดี๋กด ขึ้นมาพอกดขึ้นมาปั๊บเราสามารถที่จะเลือก ธีมที่เราอยากจะให้ตัว LM ทำให้เราส่วน ตัวที่ผมชอบใช้ก็จะมีตัว Brick อันนี้ เพราะเป็นLegโก้รู้สึกแบบมันคิด friendly  ดีนะแล้วก็ทำให้เรารู้สึกว่าเรายังเด็ก อยู่นะครับจะชอบเล่นLegโกถึงแม้ปีนี้จะ อายุอีกแป๊บนึงก็จะ 40 แล้วนะครับเราก็ สามารถเลือกว่าจะเอาเป็น Landscap หรือ เอาเป็นแนวตั้งก็คือตัวไซส์Portรตที่จะ เป็น 4x  5 นะครับแล้วก็เป็น Square นะ ครับก็สำหรับเอ่อตัวอย่างนี้ผมจะเลือก เป็น Landscap นะครับและก็นอกเหนือจาก นั้นนะครับจะมีพารทที่เราสามารถจะ choose  ตัว language ได้ด้วยเช่นกันนะครับก็ถ้า ใคร prefer ที่จะเป็นภาษาไทยก็สามารถที่ จะ stroll ลงไปแล้วก็เลือกที่เป็นตัวภาษา ไทยได้นะครับปึ๊บเดี๋ยวผมจะทำตัว เวอร์ชั่นที่เป็นภาษาไทยอันนึงนะครับและ ก็ตัวเวอร์ชั่นที่เป็นภาษาอังกฤษอันนึงนะ ครับแล้วก็เราสามารถจะเลือกได้ว่าตัว  Level  of  Detail เราอยากได้เป็น detail  แบบไหนนะครับส่วนตัวถ้าอยากอ่านง่ายๆนะ ครับผมแนะนำเป็นเลือกเป็น conise นะครับ ก็คือสั้นๆคร่าวๆเน้นใจความสำคัญๆอย่าง เดียวคราวนี้ในส่วนพร้อมตรงนี้ตรงกล่อง ด้านล่างนี้เราก็สามารถเซตเพิ่มเติมได้ ครับว่าใส่แบรนด์ guideline หรือใช้โทน สิ่งที่เราต้องการที่จะให้เค้าเลือกอย่าง เดียวนะครับสมมุติว่าของผมผมบอกว่าใช้โทน สีน้ำเงินเข้มและไฮไลท์สีทองตามแบรนด์ของ ผมนะครับเพราะว่าแต่ละโน้ตบุ๊คที่เราเปิด ขึ้นมาเค้าไม่มีความรู้เกี่ยวกับตัวเรา เลยนะดังนั้นเราต้องเป็นคนอัปโหลด ตัวledgeให้กับเขาผ่านตัว sources ก่อน แปลว่าถ้าผมใส่คำว่าอย่างี้ครับใช้โทนสี น้ำเงินเข้มและไฮไลท์สีทองตามแบรนด์ของผม ประเด็นคือมันยังไม่รู้เลยว่าแบรนด์ของผม คืออะไรผมก็ต้องอัปโหลดเข้าไปใน sources  ก่อนตัว lm มันถึงจะ reference brบรนด์  colors ของเรามาใช้ในinfogราpicได้นะ ครับดังนั้นผมใส่แบบนี้ไปมันก็ยังไม่รู้ เรื่องหรอกดังนั้นมันก็จะไปยึดแค่ว่าใช้ สีน้ำเงินเข้มและก็ไฮไลท์สีทองนะครับแล้ว ก็กดตัว generate นะครับปึ๊บ อ่าเดี๋ทำให้ดูทั้ง 2 เวอร์ชั่นเลยนะครับ กด customize นะครับไปเลือกที่เป็นภาษา อังกฤษและรอบนี้จะเอาเป็น portrait นะ ครับแล้วก็รอบนี้ขอเป็นธีมเอาเป็น  scientific แล้วกันเท่ดีนะครับแล้วก็ เลือก Size นะครับแล้วก็คราวนี้ผมบอกว่า ขอใช้โทนสี Luxury  Brand นะครับเดี๋ลอง ดูว่า Gemini เขาจะใช้โทนสีอะไรออกมาให้ เราเวลาเราพูดว่าเป็นตัว Luxury  Brand  แบบนี้นะครับแล้วก็กดตัว Generate ครับ อ่าเดี๋ยวเราย้อนกลับมาดูผลลัพธ์กันนะ ครับว่ามันเป็นยังไงบ้างขอไปที่ฟังก์ชัน ต่อไปที่ผมใช้บ่อยนะครับตัวฟังก์ชันต่อไป ของในตัว Nebook  LM ที่ผมชอบก็คือตัว สไลด Deck ครับถูกต้องแล้วครับเพื่อนๆเรา สามารถทำสไลด์ด้วยโน้ตบุ๊ก LM ได้ครับดัง นั้นถ้าเพื่อนๆมีบทความรู้มีข้อมูลต่างๆ สมมุติว่าคุณเป็นนักเรียนหรือคุณกำลัง ศึกษาหาความรู้อัสกิลเรื่อง topic การ เป็นผู้นำด้านการตลาดการขายการทำ content  การสร้างตัว personal brรandคุณสามารถ เก็บบทความต่างๆเหล่านั้นไม่ว่าจะเป็นตัว  PDF เป็นสไลด์เป็นคลิป YouTube แล้วก็ สร้างโน้ตบุ๊ค LM ขึ้นมาอันนึงแล้วก็ให้ มันทำสไลด์เพื่อสอนคุณได้เกี่ยวกับทอปิ นั้นๆนะครับก็ผมสามารถกด Side  Dex นี้ และก็เช่นเคยครับสามารถที่จะใช้ตัวเมนู ดินสอเล็กเล็กเพื่อจะมา customiz ได้ด้วย ครับว่าเราอยากได้สไลด์เป็นภาษาอะไรนะ ครับสมมุติในเคสนี้เพื่อให้เห็นตัวอย่าง นะครับเราทำเป็นตัวภาษาไทยนะครับแล้วก็ เลือกเป็นแบบสั้นหน่อยเพื่อจะได้เร็วแล้ว ก็ในพาร์ทนี้นะครับเราสามารถเลือก format  ได้ด้วยครับว่าเราอยากได้แบบไหนเราอยาก ได้แบบที่เป็นตัว detail  deck ที่แบบ ง่ายๆคือส่งไปให้คนอื่นแล้วก็อ่านได้เลย หรือเป็นตัว presenter  slides ที่เราจะ เอาไว้ใช้เพื่อเป็นประกอบการพูดของเรา สมมุติว่าเราจะไปpresีนงานอย่างเงี้ครับ เราก็สามารถใช้ตัว presenter  slide ที่ จะเน้นภาพประกอบเฉยๆแล้วก็มีให้เราเป็นคน พูดเป็นหลักนะครับส่วนตัวผมก็ชอบตัว  presenter  slides มากกว่าเพราะว่าพอเรา เป็นตัว detail  slides ทีไรแล้วแบบข้อ มูลมันเยอะเกินไปแล้วสุดท้ายมันทำให้คน ฟังเนี่ยอาจจะหลงแล้วก็ลืมได้นะครับก็ สามารถที่จะกดตรงนี้แล้วก็เลือกตัวภาษา ด้วยเช่นกันนะครับเลือกเป็นภาษาไทยและก็ เลือกเป็น short หรือว่าเป็นตัว default  ก็ได้นะครับ short เนี่ยครับก็จะประมาณ  4-5 สไลด์ถ้าเป็นตัว default เนี่ยจะ ประมาณ 10 สไลด์นะครับโดยเฉลี่ยที่ผมเคย ลองทำมานะฮะคราวนี้เหมือนเช่นเคยครับเรา ก็สามารถที่จะกด select ว่าเราอยากที่จะ  prompting ให้สไลด์เซตนี้ของเรามันเป็น แบบไหนด้วยเช่นกันนะครับก็สามารถจะเลือก ได้ด้วยนะครับในเคสนี้ผมก็สามารถที่จะ พิมพ์ได้ว่าใช้โทนสีสมมุติว่าผมอยากได้ เป็น background นะครับสีขาวและก็ text  สีน้ำเงินนะครับใช้ภาพที่ดูเข้าใจง่ายและ เป็นสไตล์teท talk นะครับอ่าสมมุติว่าผม ใส่คำศัพท์ไปเลยนะครับเป็นสไตล์ test   talk แล้วก็กด generate ครับอันนี้คือ ตัวฟังก์ชันที่ 2 ส่วนตัวผมชอบใช้นะครับ เดี๋ยวตอนที่ตัวโน้ตบุ๊ก LM มันเจนเสร็จ อ่ะครับเดี๋ยวผมจะโชว์ว่าแล้วตอนมันเจน ออกมาเราจะเอาไปทำอะไรต่อได้นะครับก็ใน เมื่อตอนนี้Infogราเสร็จทั้ง 2 อันแล้ว เรามาเปิดดูตัวอย่างกันทั้งคู่เลยครับอัน นี้อันแรกนะครับเจาะลึกที่พักและดูแลบ้าน ริมทะเลอันนี้เป็นแบบLegโกนะครับก็เห็น มั้ครับเพื่อนๆสวยงามมากเลย Coostal   Living ปี 2026 เจาะลึกที่พักและวิธีดู แลบ้านริมทะเลนะครับอ่าก็ทำมาให้เราสวย หรูมากๆนะครับน่ารักดีก็ถ้าใครเป็นคนขาย อสังหานะครับก็สามารถเอาอันนี้ไปใช้งาน ได้เลยนะครับทำเป็นไกดเล็กๆเพื่อจะส่งให้ กับตัวลูกค้าหรือโพสต์ใน Facebook ก็ได้ นะครับคราวนี้แน่นอนครับข้อเสียของมันก็ คือมันมีตัวลายน้ำตัวโน้ตบุ๊ก LM เนาะ เดี๋ยวตอนท้ายของคลิปนี้นะครับเดี๋ยวผมจะ มาสอนว่าเราจะเอาพวกลายน้ำนี้ออกยังไง แล้วเราจะไป customiz  text ต่อยังไงได้ ด้วยเช่นกันนะครับอ่าอันนี้คือตัว เวอร์ชั่นแรกนะครับเดี๋ยวเรามาดูอันที่ 2  ครับที่เป็นเวอร์ชั่นแนวตั้งครับว่าออกมา เป็นยังไงนะครับเป็นไซส์ 9x  16 นี่  Anatomy  of  Tropical  Luxury  Modern   Green  Villa ก็จะสังเกตว่าเมื่อผมเลือก ธีมใหม่เลือกโทนสีใหม่เขาก็ทำออกมาให้ตรง โจทย์เลยนะครับแหมบ้านหลังนี้สวยจังเลยมี เอ่อ มีมีพื้นที่ใต้ดินด้วยนะครับโหผมอยากได้ แบบนี้จังเลยอ่ะแต่เอาจริงๆปวดหัวเรื่อง แม่บ้านมากเลยนะครับเอ่อมีใครมีแม่บ้านดี ๆช่วยแนะนำหน่อยนะครับเผื่อวันนึงจะมี บ้านใหญ่ๆแล้วก็จะพร้อมดูแลได้ครับเพราะ สุดท้ายเดี๋ยวนี้ก็ไม่ค่อยได้อยู่บ้าน เนาะอ่ะนอกเรื่องอีกแล้วนะครับกลับมากลับ มากลับมาอ่ะเดี๋เรามาดูรอตอนตัว Slide   Dex เสร็จนะครับคราวนี้แน่นอนครับถ้าเรา อยากที่จะเจenเพิ่มนะครับเพราะว่าผมจ่าย ตัว AI  Pro เนาะผมก็สามารถจะเจenเพิ่ม ได้ก็ยังไม่เคยเจอที่ Hit  Limit นะครับ แต่ว่าถ้าใช้ฟรีเนี่ยถ้าผมจะไม่ผิดรู้สึก จะได้ประมาณ 3 หรือว่า 5 ชิ้นต่อวันนะ ครับต่อวันก็ยังไงถ้าใครใช้แบบฟรีแล้วก็ ลองมาแนะนำเพื่อนๆกันในตัวคอมเมนต์กัน แล้วกันนะครับเอาล่ะอันนี้คือตัวฟังก์ชัน ช 2 ฟังก์ชันที่ผมใช้บ่อยๆนะครับตัว ฟังก์ชันที่ 3 นะครับที่ผมคิดว่ามันเจ๋ง มากๆเลยก็คือฟังก์ชันวดีโอview ครับซึ่งตัววดีโอ overview นี่คืออะไรคือ ตัวครับเขาจะเอาฐานความรู้ของเราและมา เจenเป็นสไลด์นะครับและก็เจenเสียงเพื่อ มาอธิบายเหมือนกับเราสามารถที่จะเหมือน กับเสพ content นั้นเหมือนดู YouTube อ่ะ ครับ[เสียงหัวเราะ]ก็คือมีสไลด์แล้วก็มี คนพูดเล่าให้ฟังจากชุดความรู้ทั้งหมดที่ เราใส่เข้าไปในตัวโน้ตบุ๊คนั้นนะครับที่ ต่างว่าคุณอยากจะเก่งเรื่องของตัวการตลาด ใช่ป่ะคุณอาจจะไปหาคentจากเพื่อนๆที่อยู่ ในตัว YouTube ในช่องอื่นๆที่มีพูดถึง เรื่องเทคนิคการสร้างแบรนด์การทำการตลาด ที่ดีนะครับคุณก็สามารถรวมคลิปของเขามา รวมไว้ใน 1 โน้ตบุ๊คและก็ให้ตัวโน้ตบุ๊ก  LM ของคุณเนี่ยครับ generate เป็นวดีโอ  Overview อันใหม่เค้าก็จะเจนเป็นสไลด์นะ ครับและก็มีคำเล่าให้คุณเลยแล้วพอเ้าเจน แบบนี้คุณก็สามารถที่จะเก็บไว้ไปดู ระหว่างที่คุณขับรถอยู่ฟังแทนที่คุณจะดู คลิปอื่นๆนะครับก็สามารถที่จะอัพสกิลได้ ทุกๆวันเลยนะครับแหเป็นอะไรที่แบบถ้าสมัย เรียนนี่ผมมีเครื่องมือนี้นะโอ้โหสบายมาก เลยนะเพราะว่าตอนนั้นผมจำได้เลยว่าแบบ เวลาคุณครูเขาส่งสไลด์ส่งพรีเซนมาแล้วแบบ เราอ่านส่วนมากอ่านไม่รู้เรื่องครับพอมี เครื่องมือแบบนี้เราสามารถโยนสไลด์เข้ามา ในตัว NM แล้วก็ให้มันสร้างชิ้นงานใหม่ๆ ที่เราเข้าใจได้ง่ายขึ้นที่เหมาะสมกับ วิธีการเรียนรู้ของเราแล้วก็ทำให้เราเก่ง ขึ้นเร็วขึ้นแล้วก็แสงหน้าคนอื่นได้ด้วย เช่นกันนะครับเอาล่ะในตัว Format นะครับ เราก็สามารถเลือกได้ครับว่าเราอยากได้ เป็นแบบไหนนะครับก็จะมีทั้งหมด 3 แบบจะมี ตัว Cinematic ซึ่งเป็นตัวแรกตัว  Cinematic นี่จะเจ๋งตรงที่ว่าคือมันจะ ใช้ Engine ของตัว Vio  3 ในการสร้างเป็น คลิปวีดีโอแบบ Gen แบบเป็นหนังออกมาเลยนะ ครับข้อเสียของมันคือมันใช้เวลานานมาก ครับดังนั้นเพื่อตัวอย่างของคลิปนี้นะ ครับผมคงจะไม่ไปเจเพราะมันจะใช้เวลานาน มากผมจะเลือกเป็น Explainer ก็พอนะครับก็ คือจะเลือกให้มันอธิบาย concept ต่างๆ แล้วก็ง่ายๆคือเหมือนกับผมให้เซลล์คนนึง อ่ะครับไปหาข้อมูลมาให้ผมว่าตอนเนี้บ้าน พักตักอากาศในริมทะเลมีที่ไหนบ้างแล้วผม ก็อยากให้เซลล์คนนั้นมาเล่าแล้วก็ทำ พรีเซนให้ผมฟังอันเนี้ยก็คือการทำแบบนั้น เลยครับเลือกเป็น explainer แล้วก็สามารถ ที่จะเลือกธีมได้ครับเลือกธีมสมมุติว่าผม อยากได้ธีมเอิ่มเอาธีมผมว่าเป็นตัว whiteboบอร์ดผมว่าก็ดูเข้าใจง่ายที่สุด แล้วก็เลือกตัวภาษาครับสมมุติว่าเอาเป็น ภาษาไทยนะครับปึ๊บแล้วก็สามารถที่จะพร้อม ต่อได้เลยนะครับว่าเฮ้ยเราอยากให้คลิป เนี้ยที่เค้าจะสรุปให้เราเนี่ยพูดเกี่ยว กับอะไรบ้างนะครับผมก็สามารถพร้อมไปในนี้ ต่ออย่างเช่นช่วยสรุปวิธีการซื้อและก็ อtionัที่ดีที่สุดสำหรับงบประมาณไม่เกิน สมมุติผมบอกว่าผมมีงบไม่เกิน 20 ล้านนะ ครับสมมุตินะครับ[เสียงหัวเราะ]สมมุตินะ เพื่อนๆนะครับว่ามีที่ไหนและ option ไหน ดีที่สุดนะครับแล้วก็กดตัว generate นะ ครับปึ๊บแล้วเดี๋เดี๋สักพักนึงเขาก็จะเจน คลิปวีดีโอออกมาให้นะครับอันนี้คือ 3  ฟังก์ชันส่วนตัวผมรู้สึกว่ามันมีประโยชน์ มากๆนะครับส่วนคนที่มาเรียนในคลาสผมเนี่ย เค้าบอกว่าสิ่งที่เขาชอบมากๆคือตัว ฟีเจอร์ของตัว My  Map นะครับก็คือง่ายๆ คือเอาถังความรู้ทั้งหมดเนี่ยครับมา เปลี่ยนเป็น My  Map ซึ่งถ้ากดฟังก์ชัน ตัว My  Map ปั๊บเดี๋เรามาดูว่ามันเจ๋ง ยังไงครับเพราะว่าถ้าหากเป็นเมื่อก่อนนะ ครับเราอยากจะอธิบาย process หรือตัว กระบวนการบางอย่างให้กับทางลูกค้าเราเข้า ใจง่ายๆเนี่ยบางทีการใช้ Mind  Map เป็น ส่วนประกอบในการฝึกเราเองด้วยให้เข้าใจ คอนเซปตมากขึ้นรวมทั้งให้กับตัวลูกค้าเา ค่อยๆเข้าใจเฮ้ยอ๋อจากจุดนี้มาแตกย่อย เป็นหัวข้อต่างๆเหล่านี้แล้วก็จากตัวหัว ข้อต่างๆนั้นมาแตกย่อยเป็น subtopic อีก ทีนึงมันก็ทำให้เราเรียกว่า visualize   data ได้ดีขึ้นด้วยเช่นเดียวกันนะครับก็ ลองเอาไปใช้กันดูอันนี้ก็เป็นอีกหนึ่ง ฟีเจอร์ที่ทรงพลังมากๆอยู่ข้างในตัว G9  เลยนะครับอ่านี่เ้าทำตัว My  Map มาให้ เรียบร้อยแล้วนะครับคราวนี้ข้อดีของตัว My   Map ก็คือว่าเมื่อเรามีตัวนี้ใช่มั้ครับ แล้วเรากดตรงนี้ฮะเรากดตรงนี้ก็มันก็จะ  expand ให้ใช่มั้ฮะแล้วถ้าเรากดเข้าไป อ่ะครับกดเข้าไปณจุดสุดท้ายเนี่ยเรา สามารถที่จะให้ตัวแชทตรงกลางของเราเนี่ย ครับหาความรู้ต่อยอดเพิ่มเติมให้กับเรา เพื่อ go  deeper หรือว่าลงลึกขึ้นใน  topic นั้นๆได้ด้วยเช่นกันนะครับก็คือ ง่ายๆคือมี my  map ช่วยเราให้เห็นความ รู้ให้เห็นข้อมูลแล้วเราก็สามารถมาสอบถาม แล้วก็มาคุยแล้วก็มาไดเสหรือว่ามาย่อยต่อ ในแชทได้ด้วยนะครับโอ้โหแบบเจ๋งมากแล้วก็ ทรงพลังมากๆเลยนะครับอันนี้คือ My  Map  นะครับเชื่อว่าเพื่อนๆหลายคนที่เป็นหัว หน้างานนะครับที่มีความรู้เยอะๆบางทีถ้า เราสามารถจะถอดความรู้เราออกมาเพื่อทำ เป็น Mind  Map แล้วก็ใช้มันในการอธิบาย ให้กับลูกน้องเราผมเชื่อว่าเราจะเป็นผู้ นำที่ดีขึ้นอย่างแน่นอนนะครับอย่างน้อยผม อ่ะรู้ว่าตัวเองต้องใช้ไอ้ตัวฟังก์ชันนี้ แน่นอนนะครับเรื่องของตัว Mind  Map ครับ มาที่ฟังก์ชันต่อไปที่ผมเชื่อว่าน่าจะ เป็นประโยชน์กับคนที่มาสายการเงินแล้วก็ สายบัญชีนะครับถ้าเรามีตาราง Excel ใหญ่ๆ มีพวกตัว Google  Sheet เราก็สามารถ อัปโหลดเข้ามาใน Sources และก็ไปใช้ตัว  Data  Table ตรงนี้ได้นะครับก็คือทำออก มาเป็นตารางใหม่เลยนะครับที่เจ๋งก็คือว่า เมื่อทำเสร็จนะครับเราสามารถที่จะ export  เป็นตัว Google  Sheet ได้นะครับเดี๋เรา มาดูกันว่ามันออกมาหน้าตาเป็นยังไงนะครับ กดตรงนี้เพื่อจะ customiz เพิ่มเติมนะ ครับก็จะมีให้เราเลือก Option นะครับว่า จะเป็นภาษาอังกฤษหรือว่าเป็นภาษาไทยนะ ครับในเคสนี้ขอเป็นตัวภาษาไทยนะครับปึ๊บ แล้วผมก็สามารถพร้อมตอบไปได้ครับว่าช่วย ผม compare นะครับราคาบ้านพักต่างๆ ที่คุ้มค่า ที่สุดและเทียบฟีเจอร์ให้ผมเป็นตารางง่าย ๆนะครับใส่พร้อมแบบง่ายๆเลยนะครับเอ่อใช้ ภาษาบ้านนะครับปึ๊บแล้วก็กด ตัว generate ครับสิ่งที่ตัว LM ก็จะทำก็ คือจะเอาถังความรู้ตรงนี้ที่เราหามานะ ครับแล้วก็มาทำสรุปเป็นตาราง table ให้ กับพวกเราส่วนใครที่ถ้าคุณเป็น HR นะครับ แล้วคุณต้องออกข้อสอบบ่อยๆนะครับคุณก็ สามารถเอาถังความรู้ที่คุณอัพไว้เรียบ ร้อยแล้วที่มีอยู่ในเครื่องของคุณมาใส่ใน โน้ตบุ๊ก LM ใช่มั้ฮะแล้วก็มาเจนQuวสได้ ด้วยข้อเสียของควิสตอนนี้ก็คือว่ามันยัง เจนเป็นภาษาไทยไม่ได้นะครับเมื่อครั้งล่า สุดที่ผมลองเนี่ยก็ยังเจนเป็นภาษาไทยไม่ ได้นะครับก็ยังไงถ้าใครลองแล้วแล้วได้ เป็นภาษาอื่นนะครับก็ลองเอาไปปรับใช้กัน ดูนะครับแต่ดูแล้วมันยังไม่มานะครับก็คือ ตอนนี้ยังไม่มีอชัให้เลือกเปลี่ยนภาษา อยู่นะครับก็ตอนนี้ยังต้องเป็นภาษาอังกฤษ เท่านั้นนะครับก็อดใจลอยนิดนึงนะครับแต่ ผมเชื่อว่าก็อีกไม่นานเท่าไหร่หรอกน่าจะ มีฟังก์ชันให้เราเลือกตัวภาษาแล้วนะครับ เพื่อจะทำควนะครับคราวนี้ถ้าคุณเป็นนัก เรียนหรือว่าคุณกำลังเรียนต่อตัวปริญญาโท หรือเอกนะครับก็นี่มีฟังก์ชัน Flash  Card  ให้เราใช้ด้วยนะครับเป็นตัวเอ่อฟังก์ชัน ที่ทดสอบเราเพื่อจะแบบทวนความจำของเราใน ทอปิต่างๆนะครับก็อันนี้เรียกว่าง่ายๆคือ เหมือนเรามีอาจารย์คนนึงอ่ะครับที่แบบนอก เหนือจากสอนเราได้สามารถที่จะสร้างชิ้น งานให้กับเราได้ด้วยอ่ะเหมือนกับทั้งเป็น ลูกน้องแล้วก็เป็นครูในฟังก์ชันเดียวกัน ในโน้ตบุ๊ก LM เลยอ่ะเจ๋งดีอ่ะอื [เสียงหัวเราะ]นะครับพอมาทำคลิปนี้แล้วก็ เพิ่งแบบมาย้อนคิดถึงนะครับเอาล่ะมาดู ครับว่าสไลด์ที่เขาทำออกมาให้เป็นยังไง บ้างนี่ศิลปะแห่งการใช้ชีวิตริมทะเล สุนทรียภาพสถาปัตกรรมและการลงทุนคุณโอ้โห ล้ำครับล้ำสวยมั้ยครับสวยมยนี่แล้วดูอัน นี้สิว้าวมีลูกศิษย์ผมในคลาสแบบหลายคนเ้า ทำปั๊บแล้วเาก็เอาไปแบบเอาตัวลายน้ำออก ใช่มั้ฮะแล้วก็แบบโพสต์เลยนะครับแล้วก็ ใช้เป็นโชของการทำพวกแบบโชัวสินค้าเป็น การทำตัวแคตาลอกใหม่ให้กับตัวธุรกิจของ เพื่อนๆได้เลยนะคือแบบมันเจ๋งมากๆเลยแล้ว ยิ่งถ้าเราจ่ายตัว Gemini  Pro ที่เดือน ละ 20 เหรียญนะครับผมว่าแบบมันเกินคุ้ม เลยอ่ะเนี่ยดูสิสิโอ้โหนี่ถ้าผมเป็นนาย หน้าอสังหานี่ผมมีภาพแบบนี้ผมเอาไปนำเสนอ ให้กับตัวลูกค้าได้เลยนะครับอื้อหือสุด ยอดเจ๋งมากเอาล่ะคราวนี้เมื่อเราได้สไลด์ มานะครับมันมีวิธีการอยู่ 2 แบบที่เรา สามารถแก้ไขได้ครับ 1 ก็คือเราสามารถที่ จะใช้เมนู Revise ตรงนี้ครับ Revise อัน นี้ซึ่งอันนี้เป็นฟังก์ชันใหม่นะที่เพิ่ง เพิ่มเข้ามาได้ไม่นานเนาะแล้วเราก็สามารถ ที่จะพร้อมแก้ไขไปได้เลยสมมุติว่าผมบอก ว่าเปลี่ยน background นะครับเป็นสีดำและ ใช้ font สีขาวของสไลด์อันนี้นะครับแล้ว ก็สมมุติว่าผมบอกว่าถ้าหากว่ามาในภาพนี้ ผมบอกอืผมไม่ค่อยชอบตัวไอคอนนี้เท่าไหร่ ช่วยเปลี่ยนไอคอนเป็นสีธีมของประเทศไทยนะ ครับก็คือขาวแดงน้ำเงินนะครับอันนี้เอา เป็นตัวอย่างเล่นให้กับเพื่อนๆดูนะครับ แล้วเราก็สามารถกดตัว generate ใหม่ได้นะ ครับซึ่งข้อเสียของการทำแบบนี้ก็คือมัน ต้องรอ gen ใหม่ทั้งสไลด์เลยนะนะครับเรา ถึงจะแก้ได้อันนี้คือตัววิธีแรกที่เรา สามารถจะแก้ก็คือแก้ผ่านการกดเข้าไปใน สไลด์และก็ prompting กันไปทีละสไลด์ตาม นั้นนะครับคราวนี้ถ้าเราได้สไลด์แบบนี้มา สิ่งที่เราสามารถทำได้ต่อไปก็คือเรา สามารถดาวน์โหลดครับเราดาวน์โหลดออกมา สามารถจะดาวน์โหลดได้ทั้งเป็นตัว PDF และ ก็เป็นตัว PowerPoint แต่ว่าผมจะบอกข่าว ร้ายครับตอนดาวน์โหลดออกมาเป็นตัว  PowerPoint ครับมันเป็นรูปครับมาเดี๋ยว ทำให้ดูครับว่ามันออกเป็นยังไงดาวน์โหลด ออกมาเป็นตัว PowerPoint แล้วก็เอามาเปิด นี่ก็จะออกมาแบบนี้ซึ่งนี่เห็นไหมครับ เพื่อนๆมันเป็นภาพครับซึ่งเป็นภาพแต่แก้ ไขไม่ได้ครับเอาล่ะผมจะมีแฮกโบนัสสำหรับ ทุกคนที่ดูมาถึงตอนนี้นะครับผมจะสอนวิธี การที่คุณสามารถที่จะเอาไปแก้ไขได้ขั้น ไหนแคนvาครับมาดูกันครับว่าเราจะทำยังไง นะครับสเต็ปแรกครับถ้าคุณชอบตัวสไลด์ไหน ก็ตามนะครับสมมุติว่าคุณชอบภาพๆนี้นะครับ แต่ว่าคุณอยากจะแก้ไข text เนาะสเต็ปง่าย ๆครับที่ผมจะทำก็คือว่าผมจะใช้วิธีการแคป แคปหน้าจอครับแคปหน้าจอ ปึ๊บแล้วเสร็จแล้วผมจะไปที่canนvาของผม เชื่อว่าผู้นำแล้วก็เจ้าของธุรกิจแล้วก็ ทีมงานหลายๆคนน่าจะมี Canva ตัว Pro อยู่ แล้วนะครับก็คือไอ้ตัวที่มันเสียตังค์อ่ะ ฮะแล้วผมก็จะเปิดเป็นสไลด์เซตใหม่ครับกด ตัว Presentation  Set ใหม่นะครับแล้วผม ก็จะใช้วิธีการลากภาพนี้ลงมาแล้วก็ขยาย ให้เต็มสกreีนครับเสร็จแล้วสปนะครับผมจะ ใช้เมนูที่ขึ้นว่า Edit ในตัว Canva นะ ครับและมันจะมีเมนูที่ชื่อว่า Magic   Layers ครับเราก็สามารถกดปึ๊บอันนี้คือ วิธีที่คุณสามารถจะแก้สไลด์แก้จากใน โนตบุ๊ก LM ได้ผ่าน Canva หรือผ่าน ฟังก์ชันใหม่ใน Canva ได้เลยนะครับสิ่ง ที่ตัว Magic  Layer จะทำครับก็คือเขาจะ  extract หรือว่าสกัดสิ่งที่อยู่บนภาพนี้ ออกมาเป็น Layer ดังนั้นมันแปลว่าเขาจะ พยายาม match ตัว Font ที่อยู่บนภาพนี้ กับ Font ที่มีใน Canva เพื่อให้เรา สามารถจะแก้ไขได้ครับแล้วก็แน่นอนเค้าก็ จะ isolate หรือว่าแยกรูปออกมาเป็นรูป เพื่อเราสามารถขยับเนี่ยครับเห็นมั้ยฮะ ขยับแล้วก็ขยายได้นี่นะครับและก็โน้ตบุ๊ก  LM โลโก้ตรงนี้ที่อยู่ด้านล่างนะครับอ่ะ พอดีผมลากขึ้นมาข้างบนนะครับอ่ะเดี๋ยวผม ขยายเดี๋ยวผมเปลี่ยนเป็น Font สีดำให้ เพื่อนๆเห็นชัดๆนะครับนี่ตัวโลโก้ของตัว  NM ตอนนี้เราก็ลบได้แล้วนะครับก็คือเอา ลายน้ำออกคราวนี้ text ที่เราได้มาตอนแรก นะครับก็ตอนนี้เราก็สามารถที่จะสร้าง text  ที่ตัว LM ทำให้ตอนนี้เราก็สามารถปรับแก้ ไขได้แล้วนะครับบ้าน ในฝันของคุณอยู่ แค่ เอื้อม เท่านั้นนี่อ่าแก้ text ได้เลยนะครับแต่ สิ่งที่ตัวแคนvทำคือเขาจะพยายาม match   text ให้ตรงกับ Font ที่มีอยู่ในตัว Canนvาดังนั้นก็อย่าคาดหวังว่า Font ที่ ตัว LM ทำให้แล้วเรามาทำในตัวแคนว่าใช้ ตัวฟังก์ชันนี้มันจะเป๊ะนะครับก็ให้ เพื่อนๆรู้ไว้ด้วยนะครับเอาล่ะเดี๋ยวผม เปิดเป็นอีกสไลด์นึงมาแล้วคราวนี้เรามา ลองดึงตัวInfogราฟicนะครับดึงตัวInfogรา ที่ตัว Nom ทำให้กับเราด้วยเช่นกันครับมา เอาอันนี้นี่แล้วก็ใช้วิธีการดาวน์โหลดลง มาเลยครับดาวน์โหลดลงมาเป็นรูปครับแล้วก็ เอามาดาวน์โหลดแล้วก็เอามาใส่ในนี้ครับ สเต็ปเดิมครับอัปโหลดเข้ามาในแคนบ้าครับ เป็นรูปแล้วก็ขยายให้เต็มจอครับแล้วก็ใช้ ฟังก์ชัน edit ครับแล้วก็ magic  layers  แล้วก็มาถอด layer กันออกมานะครับอันนี้ ก็เป็นสเต็ปที่เราสามารถทำได้ด้วยการเอา  Canva  AI มาผสมกับตัวโนตบุ๊ก LM นั่น เองนะครับเสร็จเรียบร้อยแล้วเป็นไงล่ะก็ สามารถจะเลื่อนแล้วก็ขยับขยายได้เลยนะ ครับสิ่งที่ผมชอบก็คือว่าพวกภาพพวกเนี้ย ครับผมสามารถจะเก็บไปใช้ต่อได้ครับผมก็ สามารถกรุ๊ปผมก็เปิดสไลด์ใหม่ใช่มั้ฮะ ปึ๊บ นี่แล้วก็เอามาใช้นะครับบางทีเราอาจจะเอา ไปใช้เป็นองค์ประกอบในสไลด์เซตใหม่ๆที่ เราจะทำก็ได้นะครับก็คือมันไม่มีขีดจำกัด เลยว่าคุณจะเอาไปทำอะไรเมื่อคุณได้ชิ้น งานจากตัว NM เรียบร้อยแล้วแล้วก็คุณใช้ ตัว Magic  Layer ในการถอดประกอบมันออกมา นะครับบางคนก็อาจจะแบบใช้วิธีแบบ Root   Force หน่อยหรือว่าใช้แบบเบสิคเลยก็คือ เปิดสไลด์ที่ตัว Nob  LM ทำให้นะครับแล้ว ก็ใช้วิธีการเหมือนกับแคปตัวหน้าจอไปเลย แบบนี้นะครับอ่านี่ไงที่เราแก้ขายสไลด์ เมื่อสักครู่นี้เค้าเปลี่ยนตัวไอคอนให้ เราเรียบร้อยแล้วนะครับอันนี้ก็เป็นตัว อย่างของการใช้สไลดesในตัวโน้ตบุ๊ก LM นะ ครับคู่กับตัว Canva นั่นเองนะครับอ้า ข่าวดีก็คือว่าวีดีโอ Overview ของเรา เสร็จแล้วนะครับอ่ะมาดูกันว่าหน้าตาออกมา เป็นยังไงครับนี่ >> เคยฝันกันมั้ครับว่าอยากจะมีบ้านพักตา อากาศริมทะเลสักหลังในเมืองไทยแต่พอคิด ถึงเรื่องงบประมาณแล้วอาจท้อแต่งกันไป ก่อนวันนี้ให้เร็ว >> ไม่เกิน 20 ล้านบาทเนี่ย อยากให้คุยเรื่องสำคัญเลยครับก็คือจะเป็น คนเสียงแล้วก็มีสไลด์ประกอบนะครับเหมือน กับเราดูคุณครูสอนออนไลน์เลยครับถ้าใคร เคยดูคลิปช่อง YouTube อื่นๆนะครับก็มี บางช่องนะที่เขา้าก็ดาวน์โหลดอันนี้แล้ว ก็เอาไปอัปโหลดเป็นคลิป YouTube เลยก็มี นะครับแล้วก็อาจจะเติมอะไรอีกนิดๆหน่อยๆ ตอนท้ายอะไรอย่างเงี้ยฮะอันนี้ก็เป็น สำหรับใครที่ต้องทำคทentนะครับก็อาจจะ ช่วยเราทำคทentให้เร็วขึ้นและง่ายขึ้น ด้วยเช่นกันนะครับส่วนตัวผมpreferีerทำ เองนะครับอัดเองเพราะจะได้ฝึกพูดแล้วก็นำ เสนอให้ดีขึ้นกับเพื่อนๆทุกๆครั้งด้วยนะ ครับโอเคอันนี้ก็คือ demo  feature ของ วดีโอ Overview นะครับเอาล่ะกลับมาต่อกัน นะครับมาดูซิว่าตัว Data  Table ที่มันทำ ให้เรานั้นออกเป็นยังไงครับนี่เค้าทำ เสร็จแล้วนะครับเดี๋ยวขยายใหญ่ให้นี่ครับ ก็จะมีเป็นตารางแบบนี้ให้กับพวกเรานะครับ ชื่อที่พักใช่มั้ยครับทำเลที่ตั้งตัว ซาวด์การออกแบบจุดเด่นและสิ่งอำนวยความ สะดวกราคาเริ่มต้นโ 42.9  19 ล้านโอ้อุ เก็บตังค์ต่อนะครับแต่จริงๆก็สุดท้ายผม ว่าไปเช่าหรือว่าไปอยู่โรงแรมดีกว่านะ ครับเราจะได้ไม่ต้องอดหัวในการดูแลนะครับ อ่ะก็ได้มาเป็นตารางแบบนี้เรียบร้อยแล้ว นะครับเมื่อเราได้ table แบบนี้นะครับกด ตรง 3 จุดครับเรากดตรง 3 จุดข้างบนเราก็ สามารถ export  to  sheets ได้นะครับสิ่ง ที่ตัว lm จะทำก็คือว่าก็จะโยนข้อมูลนั้น มาเป็น Google  Sheet ต่อให้เราเลยนะครับ นี่ออกมาเป็น Google  Sheet ที่เราสามารถ เอาไปทำงานต่อได้เรียบร้อยแล้วนี่คือความ เจ๋งของตัว Nob  LM ครับโอ้โหเพื่อนๆคิด ดูดิถ้าใช้เป็นนี่คือแบบผมเชื่อว่าจะ ประหยัดเวลาให้กับเพื่อนๆมหาศาลเลยนะครับ ไม่ว่าเพื่อนๆจะมีข้อมูลเยอะขนาดไหน กระจัดกระจายแบบไหนแนะนำนะครับ[เพลง] สร้างตัวโน้ตบุ๊ก LA มา 1 อันนะครับสร้าง  1 โน้ตบุ๊คโยนไฟล์ทั้งหมดเข้ามาในนั้นนะ ครับแต่เน้นย้ำนะครับเอาเป็นหัวข้อเดียว กันนะไม่ใช่ว่าแบบไปเอาชุดความรู้เกี่ยว กับตัวสุขภาพของเราแล้วมาปนกับตัวธุรกิจ เราไม่งั้นตัวนู้นพวกเราเองมันก็จะงงนะ ว่าคุณต้องการอะไร[เพลง]กันแน่นะครับก็ แยกเป็นหมวดหมู่เนาะแยกเป็น private  life  เป็นพวก hobby ของคุณคุณอาจจะกำลังพยายาม ฝึกกีตาร์ฝึกเป็นโนอยู่คุณก็อาจจะหาชุด ความรู้มาอันนึงก็เป็น 1 โน้ตบุ๊ค[เพลง] นะครับส่วนอีกอันนึงของคุณก็อาจจะเป็น เรื่องของตัวธุรกิจของคุณเป็น branding  เป็น sales เป็น marketing เป็น HR เป็น กฎหมายอะไรก็ตามแยกเป็นหมวดหมู่ไว้นะครับ [เพลง]แล้วก็มาใช้ฟีเจอร์ฟังก์ชันของตัว โน้ตบุ๊ก LM เพื่อช่วยคุณเข้าใจความรู้ นั้นมากขึ้นแล้วก็สำหรับผู้นำแล้วก็ผู้ บริหารคนไหนที่ต้องไปพีนเราก็สามารถใช้ ตัว Nobel  LM เป็นจุดเริ่มต้นของการช่วย เราสร้างสไลด์และก็สร้างภาพเพื่อเราเอาไป ทำงานต่อได้[เพลง]อย่างง่ายๆเลยนะครับ เป็นไงล่ะครับชอบโน้ตบุ๊ก LM ครับส่วนตัว แล้วผมชอบมากๆแล้วก็ณปัจจุบันก็รู้สึกว่า ยังใช้ได้ยังไม่คุ้มนะครับเพราะว่าตัวเอง สร้างคทentใหม่ๆอยู่เรื่อยๆนะครับแล้วก็ ส่วนตัวแล้วผมใช้ระบบ Automation [เพลง] ที่เชื่อมต่อกับ Open  Claw ของผมดังนั้น มันก็จะไปคอยอัปเดตความรู้ให้กับผมเองนะ ครับก็หากใครอยากจะศึกษาเพิ่มเติมนะครับ ก็แนะนำลองดูคลิปเกี่ยวกับ Open  Claw  ของผมนะครับเดี๋จะทิ้ง Playlist ไว้นะ ครับแล้วก็หากใครอยากจะเรียนรู้เกี่ยวกับ  CL  Cork นะครับที่กำลัง in trทรนendนะ ครับผมก็มีคลิปทั้งหมด 4 อันที่สอนเพื่อน ๆตั้งแต่จุดเริ่มต้นจนถึงสามารถจะใช้งาน ได้นะครับก็ดู 4 คลิปนั้นผมเชื่อว่าใช้ กันเป็นแล้วล่ะนะครับแล้วก็หากใครอยากจะ มาจอยพวกเราใน Live  Workshop เป็น ons   Live ที่จะเจอกับผมนะครับมาเรียนด้วยกัน ในโรงแรมส่วนมากก็จะเป็นโรงแรม 5 ดาวนะ ครับแล้วก็ร่วมทานอาหารร่วมกันกับผู้นำ แล้วก็ผู้ประกอบการท่านอื่น[เพลง]ก็ทัก  inbox มาได้เลยนะครับส่วนใครที่อยากให้ ผมไปเทรนonsตiteนะครับก็สามารถจองคิวกัน มาได้ด้วยเช่นกันนะครับตอน[เพลง]นี้คิว ที่ว่างเร็วสุดก็จะเป็นเดือน 6 แล้วนะ ครับก็รีบจองกันมานะครับอยากจะเจอเพื่อนๆ ทุกคนแล้วก็ขอบคุณทุกคนอีกครั้งนึงที่ติด ตามกันมาตลอดจนตอนนี้น่าจะ 25,000 ซับ แล้วนะครับเมื่อไม่ถึงเดือนที่แล้วเรา อยู่เพียงแค่ 5,000 นะครับอยู่ดีก็กระโดด ขึ้นมาตก[เพลง]ใจมากเลยนะครับก็ขอบคุณทุก คนมากแล้วก็จะทำหน้าที่ให้ดีที่สุดในการ สร้างคเทนดีๆเพื่อสอนคนไทยให้เก่ง AI  1  ล้านคนนั่นเองนะครับฝากช่วยกันกดไล์กด  Subscribe แล้วก็แชร์ให้ใครสักคนนึงที่ คิดว่าจะเป็นประโยชน์กับเขาด้วยเช่นกันนะ ครับพบกันเร็วๆนี้ครับสวัสดี