จากการเติบโตของคอ Cork นะครับแมASที่ เมต้าเป็นเจ้าของก็ไม่ไว้หน้าอย่างแน่นอน นะครับล่าสุดครับเพิ่งไม่ถึง 12 ช่โมงที่ ผ่านมาmanัได้ปล่อยแอปพลิเคชัตัวใหม่ล่า สุดของเขาก็คือ Manas  or  computer จาก ปกติถ้าใครติดตามผมมาก็จะรู้ว่าตัว Manus  มันมีข้อดีตรงที่ว่ามันเป็น AI  agent  ที่ทำงานบน Cloud ใช่ไหมครับแต่รอบนี้ ครับเมื่อเราลงแอปพลิเคชัของตัว Manas ลง ในคอมพิวเตอร์ของเราแล้วเราสามารถที่จะ เปิดสิทธิ์ให้เขา้าทำงานกับไฟล์ของเราได้ เลยคุ้นๆมั้ครับเหมือนมั้ครับเหมือนมากๆ เลยครับแต่สิ่งที่มันเจ๋งไปมากกว่านั้นก็ คือว่าเพราะว่าตัวแasนั้น[เพลง]เา้าเป็น แพลตฟอร์มที่ค่อนข้างจะเป็นตัวกลางเา สามารถที่จะเจenรูปเจenสไลด์ทำ แอปพลิเคชloy ขึ้น cloud ได้เร็วกว่า clause  cowork  อย่างมหาศาลเลยดังนั้นวันนี้ผมก็เลยอยาก จะถือโอกาสนะครับมาอัปเดตโชว์ฟีเจอร์ ฟังก์ชันของ Manus แบบครบๆให้กับเพื่อนๆ ทุกคนได้สัมผัสและก็รู้จักกันอย่างทั่ว ถึงเลยนะครับหากพร้อมแล้วเรามาลุยกันเลย นะครับโอเคครับถ้าเรายังไม่เคยเจอกันนะ ครับผมชื่อเจไดไนุภาพนะครับ 15 ปีที่ผ่าน มาผมทำธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับตัว B2B และ ก็ตัว B2C นะครับมีทั้งแบรนด์แว่นตาแล้ว ก็มีทั้งเครื่องจัดการเงินสดและก็เครื่อง ตรวจโลหะแบบเดินผ่านรวมทั้งขายระบบ X-ray  ใหญ่ๆด้วยนะครับคราวนี้เมื่อ 2 ปีที่ผ่าน มาผมมา All  in เรื่อง AI แล้วก็ในปี 2025  ที่ผ่านมาผมก็เอาความรู้เอาทุกอย่างที่ผม ได้และเอามาปรับใช้ในตัวธุรกิจของผมมาสอน คนไทยมากกว่า[เพลง] 1,000 คนในปี 2025 นะ ครับในปี 2026 ผมก็มีเป้าหมายที่อยากจะ สอนให้นักธุรกิจและผู้นำคนไทยได้เก่ง AI   10,000 คนนะครับซึ่งตอนนี้ก็คนที่ติดตาม ใน YouTube ก็เกินมา 20,000 กว่าแล้วนะ ครับเกินเป้าหมายที่วางไว้อีกนะครับก็ ขอบคุณเพื่อนๆทุกคนมากที่ติดตามนะครับเอา ล่ะเดี๋ยวเรามาเข้าเรื่องกันเลยนะครับเรา กระโดดเข้ามาในที่ข่าวของตัวแมนัสล่าสุด ก่อนเลยครับอ่าเรามาดูกันพร้อมกันนะครับ ว่าสิ่งที่ตัว man นั้นทำได้มีอะไรบ้างนะ ครับถ้าเพื่อนๆสังเกตครับเหมือนเดิมเลย ครับก็คือว่าการทำงานกับโฟลเดอร์กับไฟล์ นะครับง่ายๆคือลองแอปพลิเคชัของตัวลงมาใน คอมพิวเตอร์ของเราเปิดสิทธิ์แมปงานที่เรา ต้องการที่จะให้เขาทำงานเปิดแอปพลิเคช ขึ้นมาปึ๊บแล้วก็กดเ[เพลง] ส่องชุดคำสั่งไปแล้วก็ manas ก็จะทำงาน ให้กับเราคล้ายๆกับ cork เลยครับแต่ที่ มันเจ๋งได้มากกว่านั้นคือเขาบอกว่าเขา สามารถที่จะช่วยเรา deploy แอปพลิเคชลงบน คอมพิวเตอร์ของเราได้เลยซึ่งอันเนี้ยเป็น สิ่งที่น่าสนใจมากๆที่ผมอยากจะดูว่าเค้า ทำยังไงนะครับก็เดี๋ยวจะมาทำกันไปพร้อมๆ กันกับเพื่อนๆเลยนะครับแหมเจ๋งมาก[เพลง]ๆ เลยนะครับเอาล่ะครับคราวนี้เดี๋ยวเราขยับ ไปดูแอปพลิเคชัของตัว manas กันบ้างนะ ครับตัวmanันะครับข้อดีของตัว manus เนาะ ก็คือ pricing ของเขาอ่ะครับก็จะมี แพ็คเกจตั้งแต่ตัว 20 เหรียญด้วยเช่น เดียวกันก็จะมีตั้งแต่ตัว 20 เหรียญด้วย เช่นเดียวกันอันนี้พอดีว่าผม subscribe  ไปเรียบร้อยแล้วมันเลยทำให้แบบมันเจอ  pricing ที่มันอาจจะแตกต่างกับของเพื่อน ๆนะครับอย่างแรกนะครับเรามาดูตัวแพ็คเกจ ของตัวหน่อยนะครับก็จะสังเกตว่าตัวนั้น [เพลง]มีราคาตั้งแต่เดือนละ 20 เหรียญนะ ครับเราก็สามารถจะเข้ามาใช้ฟังก์ชันของ ตัวได้แล้วคราวนี้เอ่อตัว minus เ้าจะ เป็นแพ็คเกจที่แตกต่างกับในตัวพวก CL พวก ตัว Gin หรือว่าตัวแชนิดนึงก็คือว่าของ เค้าเนี่ยพอจ่ายตัว 20 เหรียญแล้วเขาก็จะ มีเป็นตัวจำนวนเครดิตที่ให้เราใช้นะครับ อย่างตัว 20 เหรียญเนี่ยก็จะได้ 4,000  เครดิตนะครับแล้วก็ตัว 40 เหรียญก็จะได้  8,000 เครดิตก็คือประมาณ 2 เท่าส่วนของ ผมที่ผมใช้อยู่ผมได้ 4 เครดิตต่อเดือนนะ ครับแล้วล่าสุดเนี่ยจากการอัปเดตล่าสุด ข้อดีของเขาก็คือว่าตอนนี้เา้าให้เรา สามารถที่จะสั่งหรือว่าสั่งงานพร้อมๆกัน ได้ 20  test มากสุดเลยนะครับซึ่งเยอะมาก ๆนะเพื่อนๆลองคิดดูครับเราสามารถที่จะ เปิดเหมือนกับเรา[เพลง]สั่งลูกน้อง 1 คน และสั่งไปได้พร้อมๆกัน 20 งานพร้อมๆกัน ซึ่งแบบเยอะมากเลยนะผมจำได้ตอนช่วงแรกๆ ที่ผมใช้ตัวmanัเนี่ยตัวแพ็คเกจตัว 20  เหรียญเนี่ยสั่งได้แค่ประมาณ 1 หรือ 2 แท นะครับก็อันนี้เป็นตัวข้อดีของเขาส่วนมาก ก็จะถามผมว่าเอ๊ะจะใดแล้วตัว 4,000  เครดิตเนี่ยมันทำอะไรได้บ้างนะครับแน่นอน ผมก็ต้องเตรียมตัวอย่างไว้ให้กับเพื่อนๆ ดูด้วยเช่นกันนะครับโอเคอย่างในtสนี้นะ ครับในtสอันนี้ผมกำลังให้เขา้าเนี่ย เตรียม[เพลง] content เตรียมแอดให้กับผม สำหรับ bootcamp ของผมใน manle ตอนสิ้น เดือนนี้นะครับแล้วก็รวมทั้งลองเชื่อมต่อ กับฐานข้อมูลของผมที่อยู่ในตัว คอมพิวเตอร์ตัว Mac เครื่องเนี้ยครับที่ ผมอัดคลิปนี้ให้กับเพื่อนๆอยู่นะครับแล้ว ก็ทำเป็นตัวDASดชบอร์ดแบบนี้[เพลง]ขึ้นมา ครับอันนี้เป็นตัวเลขที่เป็นตัวmอ up  เนาะนะครับซึ่งตั้งแต่เช้าเนี่ยที่ผมทด ลองมานะครับแล้วก็คุยกับมันไปเอ่อระหว่าง ที่ผมอยู่ในจิมด้วยเนี่ยที่ผ่านมาเราดู ได้ว่าtestสนี้ใช้เครดิตไปเท่าไหร่แล้ว  test นี้นะครับทำตัว landing  page  [เพลง]ทำกราฟิกทำตัวเอ่อ Creative  Ad  ให้ผมทำ Content ให้กับผมบวกกับการอ่าน ข้อมูลจากในคอมพิวเตอร์ของผมได้ด้วยนะ ครับก็ใช้เครดิตไปแล้ว 4,979 เครดิตครับ ดังนั้นถ้าจะพูดง่ายๆเลยก็คือว่าถ้าเราจะ ทำงานหนักๆนะครับก็คือตัว manus เนี่ยตัว เ่อ 4,000 เครดิตเนี่ยไม่พอแน่นอนนะครับ อันนี้ก็เป็นเหตุผลที่ทำไมผมถึงลงทุนใน ตัวเ่อแพ็คเกจที่สูงที่สุดของเค้าผมได้มี โอกาสคุยกับเอ่อรุ่นพี่ที่ใช้ตัว manas  เหมือนกันเ้าบอกว่าอย่างงี้แทนที่เราจะ มองว่ามันเป็นค่าซอฟต์แวร์ให้เรามองว่า เป็นค่าของพนักงาน 1 คนเป็น play ไปเลย แล้วเราจะได้แบบเข้าใจว่าเฮ้ยจริงๆถ้าเรา มองเป็นแบบนั้นแทนที่เราจะจ้างทีมงานจ้าง ลูกน้องเราจ่ายค่า AI ที่จะช่วยเราทำงาน เพราะถ้าเราคิดดูนะทำแอปพลิเคชั[เพลง]ทำ ตัวDASชบอร์ดแบบนี้เนี่ยทำแบบนี้เนี่ยถ้า เมื่อก่อนเราต้องจ้างนักพัฒนาซอฟต์แวร์ เป็นเงินเท่าไหร่[เพลง]เทียบกับค่าราย เดือนของตัวแasอ่ะผมคิดว่ามันเป็นแค่ 1  ใน 10 ของต้นทุนที่เราจะต้องจ่ายโดยปกติ นะครับคราวนี้เรามาดูแล้วถ้าเป็นง่ายๆล่ะ เอ่อถ้าหากเป็นง่ายๆอย่างเช่นสมมุติว่าผม บอกว่าตอนนี้เหลืออยู่ 4,000 เครดิตแล้ว นะครับแหมเดี๋ยวสงสัยต้องเพิ่มตัวเครดิต  Top  up เพิ่มเติมนะครับเดือนนี้ใช้เยอะ มากครับเพราะว่า demo ให้กับเพื่อนๆดู เยอะมากสมมุติว่าผมบอกว่า Help  me   create  a  simple  page  deck  on  how   we  can  improve  our  health  in  the   age  of  AI ช่วยสร้าง present ให้กับผม ง่ายๆ 5 หน้าพอเพราะว่าเราอยากจะทำให้มัน ดูเร็วจะได้ demo ให้กับเพื่อนๆดูได้ อย่างรวดเร็วนะครับขอ 5 หน้าง่ายๆว่าเรา สามารถที่จะปรับปรุงแล้วก็พัฒนาตัวสุขภาพ ของเราได้อย่างไรบ้างใน age ของ AI นะ ครับแล้วเดี๋มาดูกันว่าจะใช้ถ้าเป็นtestส ง่ายๆแบบนี้ใช้กี่เครดิตครับแล้วเหมือน ที่ผมบอกเนาะเนาะข้อดีคือว่าเราสามารถ สั่งงาน[เพลง]manัได้ทีละ 20 งานซ้อนกัน แปลว่าระหว่างที่มันทำนี้อยู่ผมสามารถกด  New แล้วก็สั่งงานมันต่อได้เลยนะครับ ซึ่งผมสามารถบอกว่าช่วยเช็คตารางนัดของผม ใน 1 เดือน[เพลง]ข้างหน้าและช่วยบอกgป [เพลง] สามารถนัดลูกค้าของผมได้หน่อยนะ[เพลง] ครับทำงานเหมือนกับเลขานะครับลองดูว่าแท แบบนี้จะใช้กี่เครดิตนะครับนี่ก็เป็นการ สั่งงานแทสที่ 2 แล้วเนาะเห็นมยเรามี 2  อันซ้อนกันอยู่ข้างล่างนี้ใช่ไหมครับมา ลองดูแทที่ 3 ดูบ้างครับช่วยออกแบบนะครับ กราฟฟิกสำหรับร้านอาหารที่ต้องการจะ [เพลง]ขายข้าวมันไก่ให้กับกลุ่มลูกค้า ขนาด 1x  1 พร้อมลง Facebook และ Line  [เพลง] OA นะครับลองดูซิว่าแล้วถ้าให้ทำ ตัวกราฟฟิกแบบนี้ล่ะตัวแasจะ[เพลง]ใช้กี่ เครดิตครับเดี๋ยวระหว่างที่แทต่างๆนี้มัน ทำนะฮะผมอยากจะพามาดูฟีเชอร์ต่างๆของตัว ให้กับเพื่อนๆ[เพลง]ดูด้วยนะครับอ่ะเดี๋ กลับมาที่หน้า Home นะครับเมื่อเปิดตัว หน้าของตัว manas มาเองปั๊บเนี่ยครับเรา จะเห็นอย่างแรกเลยครับคือเขา้าก็จะมีปุ่ม  Quick  Menu อยู่ตรงด้านล่างตรงนี้ให้ เราเห็นง่ายๆเลยว่าตัว manas สามารถทำ อะไรได้บ้างนะครับสามารถ create  slides   build พัฒนาแอปแล้วก็[เพลง] design แล้ว เมื่อเรากด more ก็จะมีสิ่งที่ตัว ฟังก์ชันที่ชื่อว่าตัว schedule  task  ซึ่งตัวฟังก์ชันนี้เราเอาไว้ทำอะไรครับ ตัวฟังก์ชันนี้เราเอาไว้เพื่อที่เมื่อเรา ต้องมีงานอะไรก็ตามที่จะต้องทำซ้ำๆทุกๆ วันนะครับมันอาจจะเป็นงาน routine [เพลง] ให้เขา้าไปดูrepอร์จากในตัว schedule tส ที่เราสามารถให้ตัว manas ทำ[เพลง]งานให้ กับเราได้ซึ่งถ้าเราเข้าใจหลักการนี้นะ โอ้โหคือแบบเราจะทำงานได้แบบ[เพลง]เร็ว ขึ้นอย่างมหาศาลเลยแปลว่าถ้าใครมีตัว ตาราง Excel มีตาราง Google  Sheet ที่ ให้ทีมงานอัปเดตอยู่แล้วแทนที่จะต้องเข้า ไปเช็คเองทุกวัน[เพลง]แล้วก็ตรวจสอบทุก วันเราก็สามารถเซตตัว schedu  testk ให้ กับตัวนั้นไปเช็คข้อมูลให้กับเราได้ด้วย เช่นกันนะครับแล้วก็มีฟังก์ชันตัว  Research ซึ่งตัว White  Research ก็ จริงๆมันก็คือ Deep  Research นั่นแหละ [เพลง]ครับถ้าใครที่เคยใช้ตัวฟังก์ชัน  Deep  Research ตัว chat  GPT หรือ GM9  แล้วก็ของพี่ Manas ก็แค่เรียกว่า white   research นะครับก็พยายามจะหลีกเลี่ยงคำ เหมือนกันนะครับก็ทำให้ดูเท่ลงไปอีกแบบ นึงนะครับแล้วก็แน่นอนครับการทำ[เพลง]ตัว  Street  Sheet นะครับก็การที่เขา้าตั้ง ตัวเองว่าเป็น AI  agent ที่ทำได้ทุก อย่างคงจะไม่มีประโยชน์ถ้าหากว่าเขาไม่ สามารถ[เพลง]ที่จะทำงานกับตาราง Excel  หรือ Stret  Sheet ของเราได้นะครับก็จาก ที่ผมทดลองดูเนี่ยเ่อตั้งแต่ถ้าก่อนที่  Cork จะมาเนาะ Manas เนี่ยเป็นตัวที่ เก่งที่สุดในการทำงานกับ Excel ใหญ่ๆนะ ครับถามว่าทำไมล่ะที่ Manas เก่งกว่าก็ เพราะว่าถ้าเป็นแอปพลิเคชัตัวเราเปิดแชท ขึ้นมาแล้วเราแชทกับเา้าเราจะแชทกับเขาใน ตัว Windows มันจะเหมือนกับตัวแชatบotอ่ะ ครับมันตอบเราทันทีใช่ไหมฮะแต่ใน Manas  เนี่ยเวลาเราสั่งงานเข้าไปสิ่งที่เกิด ขึ้นคือ Manas เขาจะเปิดเป็น virtuual  เอ่อ machine ขึ้นมาหรือเปิดเป็น คอมพิวเตอร์อีก 1 เครื่องที่จะลงมือทำงาน นั้นให้กับเราอ่ะเดี๋เรามาดูข้างล่างกัน เนาะสังเกตนะครับเราจะสามารถกด View   Manus  filter ได้แปลว่าเวลาเราสั่งงาน เค้าเขาจะ spin  up เป็นคอมพิวเตอร์ 1  เครื่องเพื่อจะค่อย[เพลง]ๆทำงานให้กับเรา เหมือนกับเรามีลูกน้องถ้าจะพูดง่ายๆ 20  คนที่เราสามารถสั่งงานพร้อมกันได้ถ้าเรา สั่งเป็นนะครับแล้วก็สั่งทันด้วยนะครับ [เสียงหัวเราะ] ตอนนี้ตัวปัญหาของผมก็คือว่าสั่งไม่ทัน แล้วก็คิดไม่ออกว่าจะสั่งอะไรต่อดีนะครับ เพราะว่าใช้เยอะมากๆนะครับแล้วก็เราทดลอง กันหลายตัวด้วยนะครับแต่ผมเชื่อว่าเพื่อน ๆผู้แนะนำทุกคนที่ฟังคลิปนี้ก็น่าจะได้ ไอเดียนะครับลองเอาไปปรับใช้กันดูนะครับ ดูซิว่าเสร็จหรือยังโอเคสไลด์ล่าสุดของ เราเสร็จเรียบร้อยแล้วนะครับอ่ะไหนมาดูซิ ว่าสไลด์เป็นยังไงบ้าง 5 สไลด์นะครับก็ ออกแบบมาให้ถือว่าการจัดวาง Layout สวย งามเลยคราวนี้มาดูซิว่าสิ่งที่เพื่อนๆก็ น่าจะสงสัยเอ๊ะแล้วเครดิตมันใช้[เพลง]กี่ เครดิตเรามาดูกันครับกด More  options  แล้วก็กด TAS  details ก็สไลด์แบบนี้ใช้  88 [เพลง] credits ดังนั้นถ้าเพื่อนๆทุก คนคิดว่าทำสไลด์เดือนนึงประมาณ 10-20  สไลด์ก็ตีว่าเอา 10 คูณเ่อ 18 ก็ 800  เอ่อ 80 เครดิตนะครับเพราะว่าก็อันนี้ก็ เป็นการใช้ง่ายๆดังนั้นถามว่าตัวเดือนละ  20 เหรียญพอมั้ก็พอถ้าเราทำงานแค่นี้นะ ครับก็ถือว่าค่อนข้างจะเป็นประโยชน์ [เพลง]เลยนะครับแล้วก็ไม่ได้ใช้ตัวเครดิต เยอะด้วยเช่นกันนะครับอ่ะเดี๋มาดูว่าแล้ว ไอ้ตัวtสเมื่อสักครู่ที่เราทำเสร็จแล้วนะ ครับใช้กี่เครดิตที่ผมบอกให้เขาเช็คตาราง ของผมใน 1 เดือนหน้าแล้วช่วยบอกgปเวลาที่ ผมสามารถนัดลูกค้าได้อย่างแทนี้นะครับก็ ใช้ทั้งหมด 314 เครดิตหลายคนอาจจะสงสัย เอ๊ะคุณเจไดทำไมมันถึงใช้ตัวเครดิตเยอะ กว่าก็เพราะว่าเราต้องไป connect เห็นมั้ ฮะกับ Google ตัว calendar ดังนั้นทุก ครั้งที่ AI ของเราเนี่ยครับไปเชื่อมต่อ กับแพลตฟอร์มอื่นๆมันต้องเรียกว่ายิง API  หรือว่าง่ายๆคือเปิดชุดคำสั่งที่จะสั่งคำ สั่งไปเรียกข้อมูลนั้นลงมาในตัว manas  มันก็จะใช้เครดิตมากกว่าการแค่การสร้าง สไลด์[เพลง]อันในแอปพลิเคชของเขานั่นเอง นะครับก็ทั้งหมดนี้ 340  credit นะ[เพลง] ครับอ่าก็มีสลอตเวลามาให้ผมเรียบร้อยแล้ว นะฮะอ่ะแล้วเราลองมาดูซิว่าแล้วไอ้การออก แบบกราฟฟิกเมื่อสักครู่นี้อ้อเยังไม่ได้ ทำให้เพราะว่าเามีคำถามอุ้ยทำเสร็จแล้ว โอ้โหสวยเลย[เสียงหัวเราะ] น่ารักเชียวนะครับข้าวมันไก่นุ่มฉ่ำหอม กรุ่นโอ้โหเห็นแล้วหิวเลยนะครับเนี่ยอ่ะ เดี๋ยวปิดออกไปก่อนนะครับดูซิว่าแล้ว อย่างการทำกราฟฟิกแบบนี้ใช้เครดิตเท่า ไหร่นะครับ 167 เครดิตครับ 167 เครดิตนะ ครับไหนมาดูกราฟฟิกสักครู่ใหม่นะครับก็ คือภาพๆนี้ครับใช้เครดิต 167 [เพลง]  Credit อืก็ Not  bad นะครับง่ายๆเลยก็ คือถ้าใช้ไม่หนักนะครับแล้วก็ใช้งานแบบ นี้ผมเชื่อว่า 4,000 เครดิตสลับหลายๆคน เพียงพอนะครับแล้วก็ข้อดีคือเอาเครดิตของ เขาอ่ะครับ Top  up ไปเรื่อยๆดังนั้นแปล ว่าถ้าเราใช้ไม่หมดเดือนนี้ก็คือเดือน หน้า Top  up มาอีก 4,000 ก็เราก็จะได้  top  up ไปเรื่อยๆนะครับก็อันนี้คือตัว ฟังก์ชันของ[เพลง]ตัว manus นะครับขอขั้น รายการนิดนึงนะครับตัว YouTube ช่องนี้นะ ครับเป็นไปได้ก็เพราะเพื่อนๆทุกคนที่มา จอยตัว Workshop ของเราผ่านตัว Limited   Club นะครับดังนั้นหากใครเป็นผู้นำเป็น ตัวผู้ประกอบการไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหนของ ประเทศไทยนะครับเรามี Workshop ทั้ง ออนไตiteและก็ออนไลน์ที่จะสอนเพื่อนๆทุก คนตั้งแต่เริ่มจากศูนย์จนกลายเป็น AI   Expert ลูกศิษย์ของเรามีกันร่วม 1000 คน แล้วนะครับก็อยากให้เพื่อนๆทุกคนมาจอยกัน เยอะๆนะครับแล้วพบกันนะครับอ่าเดี๋ยวกลับ มาต่อกันที่คลิปหลักเลยนะครับคราวนี้ผม อยากจะพูดถึงตัว Connector ของตัว manus  นิดนึงครับเพราะว่าตัวเนี้ยสิ่งที่ทำให้ ตัว AI  Agent เนี้ยมันส่งพลังมากๆถ้าใคร จำคลิปอันล่าสุดของผมได้ที่ผมสอนเรื่อง AI   agent ทั้งหมด 4 ตัวเนาะว่าความแตกต่าง มันคืออะไรสิ่งที่ทำให้ AI  agent มัน เป็น AI  agent ก็คือมันต้องมี tools ที่ มัน[เพลง]สามารถจะใช้งานได้หรือว่าเหมือน กับแขนขาจมูกตาที่เราสามารถจะให้สิทธิ์ กับมันเพื่อให้มันทำงานกับเราได้เพียงแค่ เพื่อให้มันทำงานกับเราได้มากขึ้นและก็ ไม่ได้เพียงแค่ถามตอบเฉยๆนั่นเองนะครับ ดังนั้นเราไปดูว่า Connector ต่างๆที่  Manas มีมาให้เนี่ยมีอะไรบ้างนะครับ เดี๋ยวมาค่อยๆไล่ดูกันนะครับอ่ะอย่างแรก เลยเห็นมั้ครับเมื่อ Manas ถูก Takeover  โดยตัว Meta มันแปลว่าเขาก็จะค่อยๆเพิ่ม ตัว Connector ที่เกี่ยวข้องกับ Social  [เพลง] Media  Platform ของตัว Meta  อย่างเช่น Instagram นะครับซึ่งถ้าตามนี้ ก็คือเขาบอกว่าเสามารถโพสต์เข้า Instagram  ให้กับ[เพลง]เราได้เลยนะครับก็เดี๋ยวไว้ ผมจะลองไปโพสต์ดูนะครับแล้วก็บอกเลยว่า นี่โพสต์โพสนี้ถูกสร้างโดยตัว Manas  AI  นะครับก็เดี๋ยวเพื่อนๆลองติดตามกัน[เพลง] ได้ทางใน Instagram นะครับแล้วก็แน่นอน ครับเราลองไล่มาดูต่อเค้าก็จะมีฟังก์ชัน ที่เรียกว่า My  Browser ซึ่งตัว My   Browser ถ้าใครที่จำได้ผมเคยแชร์เรื่อง ตัว AI  Browser อย่างเช่น Comet กับตัว แช GPT ใช่มั้ครับตัว Manas ก็มีPlugิน ตัวนึงที่สามารถที่จะควบคุมเว็บ Browser  ของเราได้เหมือนกันดังนั้นถ้ามันมีงานงาน ไหนที่เราต้องล็อกอินเข้าไปแล้วก็ต้อง ล็อกต้องเอ่อเหมือนกับใช้สิทธิ์ของเราที่ อยู่บนเว็บBrowเซอร์ของเราแล้วก็สามารถ ใช้ฟังก์ชันนี้เพื่อให้ Manas ทำงานแทน เราได้นะครับอย่างเช่นมันอาจจะมี แพลตฟอร์มอย่างเช่นบนตัว LinkedIn ที่มัน อาจจะไม่ได้ connect กันเอ่อ 100% ผมก็ สามารถให้ตัวเนี่ยเข้าไปในแพลตฟอร์มตัว  Linkin แล้วก็ช่วยตอบ comment ตอบ[เพลง]  DMs แทนผมได้ด้วยเช่นกันนะครับอันนี้ก็ เป็นตัว use  case นึงที่เราสามารถใช้ตัว [เพลง] My เอ่อ Browser ได้อีก use  case  นึงที่จะเป็นประโยชน์ก็คือว่าถ้าเรามี ซอฟต์แวร์เฉพาะเจาะจงที่เป็นแอปพลิเคชั ภายในของเราที่เราอาจจะไม่มีแบบแพลตฟอร์ม ให้มันล็อกอินใช่มั้ครับเราก็ล็อกอินไว้ บนคอมเราแล้วก็ใช้ฟังก์ชัน My  browser  เพื่อให้มันทำงานแทนพวกเราได้นะครับแล้ว ก็ช่วยเราทำงานได้[เพลง]เร็วขึ้นด้วยเช่น กันนะครับงั้นแน่นอนครับแพลตฟอร์มต่างๆ อย่างเช่นของ Google ก็มาครบอยู่แล้วนะ ครับ Gmail   Calendar  Drive  Outlook ก็มานะครับตัว  Outlook อีเมล Outlook ตัว Cendar นะ ครับตัว Meta  Ads  Manager อันล่าสุดนี่ เพิ่งมาสดๆร้อนๆเลยนะครับก็คือง่ายๆคือ เา้าสามารถจะซิงคตรงกับ Ads  Manager ของ เราได้แล้วก็ดึงตัว data เข้ามาเพื่อมา โชว์บนตัว Manas ได้แปลว่าเราสามารถทำ Dashboardดเพื่อจะ monitor ตัว  Performance ของ Ads เราได้ภายใน manus  เลยนะครับก็เป็นประโยชน์มากๆสำหรับคนที่  run  ads เยอะๆนะครับแล้วก็สำหรับเพื่อน ๆที่ใช้ตัว Monday.com นะครับก็แน่นอน ครับสามารถที่จะให้ตัว Manus ไปสร้าง task  ให้กับเราได้ด้วยนะครับเนี่ยครับเห็นมย สามารถที่จะการ search  boards แล้วก็  manage  items,  columns,  assign   owners,  set  time  slides แล้วก็ตัว  posting  updates นะครับจะบอกว่าณ ปัจจุบันใจกำลังสร้างเวอร์ชั่นของตัวเอง นะครับที่เป็นตัว[เพลง] Monday ของตัวเอง จะเอามาใช้กับทีมนี่แหละครับ [เสียงหัวเราะ] คือก็จะเสียตังค์ทำไมในเมื่อเราสามารถจะ  vibe  code ได้แล้วนะครับ[เพลง]เรา สามารถสร้างแอปตามความต้องการหลายแล้วก็ ไม่ต้องไปเสียตังค์กับเขาสิจริงมั้ฮะคราว นี้ถ้าใครอยากจะรู้ว่าตัว VI  coding คือ อะไรก็ย้อนกลับไปดูคลิปก่อนหน้านี้แล้ว กันนะครับผมมีทำคลิปไว้เรียบร้อยแล้วว่า ตัว VING คืออะไรนะครับแล้วก็เป็นโอกาส ให้กับทั้งผู้นำและก็นักธุรกิจรวมทั้ง น้องๆที่กำลังมองหาการสร้างรายได้ใหม่ๆ ทักษะฝึกทักษะการ vive  coding เนี่ยแบบ เจ๋งมากๆเลยนะครับแล้วก็แน่นอนครับก็จะมี พวก Backend ต่างๆอย่างเช่นตัว Superbase  ซึ่งถ้าใครคุ้นเคยกับตัว MySQL [เพลง] มันก็คือ MySQL เวอร์ชัออนไลน์นั่นเองนะ ครับแต่ว่าข้อดีคือมันมีฟังก์ชันที่เรา [เพลง]สามารถจะ vectorize ตัว database  ได้ซึ่งการ vectoriz คืออะไรครับก็คือการ ย่อยสลายของข้อมูลแล้วก็ออกมาเป็นรูปแบบ ที่[เพลง] AI หรือพวก LLM นั้นสามารถจะ เข้าใจและก็อ่านได้นั่นเองนะครับถ้ายัง ไม่เข้าใจก็ค่อยๆไปอ่านทวนครั้งนึงแล้วก็ หาความรู้ตัวเพิ่มเติมก็ได้ครับอ่ะใช้ ฟังก์ชันโน้ตบุ๊ก LM สอนเราก็ได้นะครับ เดี๋ยวไว้จะทำคลิปอีกอันนึงเพื่อ deep   drive ตัวโน้ตbook LM ให้กับเพื่อนๆนะ ครับ[เพลง]อ่ะมีตัว Superbase มี Verel  ตัว Vercel อันนี้ก็เอาไว้เป็นตัว Hosting  ของตัวเว็บไซต์เรานะครับประเด็นคือถ้าเรา ใช้ตัว manas จริงๆก็ไม่ค่อยต้องใช้ตัว  Verser แล้วเพราะว่าตัว NAAS อ่ะครับ เาค้าก็มี Cloud  Platform ของเขาเอง เหมือนกันเหมือนที่ผมทำเว็บไซต์ของผม อย่างเช่นตอนแรกเวอร์ชั่นแรกของตัว เว็บไซต์ของพวกเราอย่างเงี้ยครับ[เพลง] เราก็ใช้เป็นตัว manus ในการ host เลย สังเกตตัวเอ่อโดเมนตรงด้านบนนะครับ  limitless  club.minas.space  space ก็ คือแปลว่าเมื่อเราทำแอปเราทำตัวเว็บไซต์ เสร็จเนี่ยครับเราสามารถ publish แล้วก็  push ขึ้นออนไลน์ได้[เพลง]เลยนะครับแล้ว ก็สามารถส่งให้กับตัวลูกค้าเราได้เลยทัน ทีนะครับแต่ณปัจจุบันตัวเว็บใหม่ตัวล่า สุดเนี่ยผมไปให้ clause  code แก้ให้ก็ ปรับจูนอีกนิดนึงแล้วก็ hosting เตือนตัว โดเมนของผมเรียบร้อยแล้วนะครับข้อเสียแน่ นอนครับพอเราโฮสในตัวก็คือมันอาจจะไม่ได้ มีเรื่องของตัว SEO  friendly มากเท่า ไหร่แต่ว่ามันก็มีฟังก์ชันให้ใช้งานได้นะ ครับเพราะว่าถ้าเรากดดูตรงdashชบอร์ด [เพลง]เนี่ยครับเราก็สามารถจะปรับจู SEO  ต่างๆได้ด้วยเช่นกันนะครับซึ่งก็เก่งมากๆ นะครับก็ค่อนข้างจะเป็นอะไรที่แบบเออเจ๋ง ดีนะฮะเจ๋งดีแล้วก็[เพลง]ใช้งานง่ายมาก แล้วก็แน่ๆเลยคือคนที่ไม่มี Background   Text ที่แบบไม่เคยเขียนเว็บไซต์[เพลง]ก็ ไม่เคยเขียนแอปมาก่อนวันนี้ทุกคนสามารถ ที่จะทำแบบนี้ได้แล้วนะครับก็จะสังเกตว่า นี่ผมก็มีการให้ตัว Manas  Optimiz Key์ ไว้ให้ผมด้วยเช่นกันนะครับอันนี้คือตัว ฟีเจอร์ของตัว manas ครับอยากจะแชร์อีก นิดนึงครับเรื่องของตัว Function  Project  ที่อยู่[เพลง]ตรงด้านซ้ายมือตรงนี้ของตัว  manus นะครับถ้าใครเคยมาเรียนกับผมก็จะ จำได้ว่าผมเคยสอนเรื่องของวิธีการสร้าง  Projects ที่มี custom  instructions  เจาะจงนะครับมี custom  instructions  เจาะจงเดี๋ยวย้ายหัวออกมาอีกฝั่งนึงวึ๊บ อ่ะในตัวก็มีฟังกชให้เราใช้โดยที่ว่าเรา สามารถจะปรับจูน instruction ของตัว  project นี้นะครับแล้วก็กำหนดไปเลยว่า  project นี้ยูต้องทำหน้าที่เป็นตัวที่ ปรึกษาต้องทำหน้าที่เป็นเอ่อนักบัญชีเป็น  Head  of  Design เป็น Head  of  Product  เป็น Head  of  Sales แต่กันไปได้ตามที่ เราต้องการเลยแล้วก็แน่นอนครับในแต่ละตัว  project เราก็สามารถ add  connector  เจาะจงเพิ่มเติมได้ด้วยเช่นกันเพื่อให้ ทุกๆที่เรามาสร้างในตัว project นี้ใช้ ตัว Connector ที่เราต้องการจะให้เขาใช้ เท่านั้นแปลว่าถ้าใครมีหลายธุรกิจนะครับ แล้วก็มีหลายๆงานมีหลายๆโปรเจคที่เรา กำลังจะทำงานอยู่เราก็สามารถใช้ project  ฟังก์ชันเนี่ยครับในการแยกแยะโครงการต่าง ๆของเราได้เวลาเราสั่งงานต่างๆเ้ามันจะ ได้ไม่ไปปนกันนะครับหรือถ้ามองง่ายๆ เหมือนกับเป็น bu ในจุดธุรกิจของเรานั่น เองนะครับของผมผมใช้อันกลางเป็นหลักผม แบ่งตัวproเjectไว้เป็นแบ่งหมวดหมู่ของ งานของผมมากกว่าอย่างเช่นพวกแอปพลิเคช ต่างๆบางอันผมก็เอามาใส่ในโฟลเดอรตัว  Limited ของผมส่วนที่เป็นพวกพวกไอเดีย ต่างๆผมก็จะไปใส่ในตัว Jedi  Brand นะ ครับก็เป็นการแยก[เพลง]แยะไว้เฉยๆนะครับ ก็จะสังเกตว่าในนี้ในตัว JDI brรandของผม ก็จะมี fils เป็นพวกเาเรียกว่าเป็น  content ของผมที่ผมเคยทำไว้นะครับก็ อัปโหลดไว้ให้มันเป็นความรู้เพื่อที่ว่า เวลาผมให้มันทำ Content มันจะได้มี Tone   of  Voice ของผมเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว นะครับก็จะได้ใช่ช่วยทำให้ผมสามารถทำ  Content ได้เร็วขึ้นไวขึ้นนั่นเองนะฮะ คราวนี้มีอีกฟังก์ชันนึงก็คือว่าตอนนี้นะ ครับ Manus [เพลง]มี agent ของเขาเองนะ ครับตัว agent นี้คืออะไรครับถ้าเพื่อนๆ สมัคร Manus ไปแล้วกด agent เาจะมีให้เรา เลือกว่าจะ connect กับตัว agent ของเค้า ทางไหนนะครับทางตัว Telegram หรือว่าทาง ตัว WhatsApp นะครับซึ่งอันเนี้ยเชื่อม ต่อกับตัว Telgram ของผมไว้เรียบร้อยแล้ว นะครับอ่าเดี๋ยวเปิดให้ดูปึ๊บก็จะสังเกต เห็นว่าผมมีแชทกับตัว manus นะครับก็จะมี  manus อยู่ข้างๆตรงนี้เหมือนกับเป็น AI   agent [เพลง]อีกอันนึงนะครับที่คล้ายๆ กับตัว Open  Cla เลยแล้วก็จะบอกว่า setup  ง่ายมากๆเลยนะครับแค่ลิงก์ๆๆๆแป๊บเดียวก็ เสร็จแล้ว[เพลง]นะครับใช้ง่ายกว่าตัว Open   Claw เยอะเหมือนที่ผมเคยบอกในคลิปก่อน หน้านี้ว่าถ้า Open  Claw มันTechคnical เกินไปก็จะบอกว่า Manas เป็น option ที่ ดีมากๆเลยสำหรับเพื่อนๆและก็นักธุรกิจที่ อาจจะเ่อยังไม่ค่อยคุ้นเคยกับการ set  up  อะไรที่มันซับซ้อนเท่าไหร่นะครับแต่แน่ นอนครับ AS มันก็มี AI  AgENT แค่ 1 ตัว เนาะที่เราสามารถจะคุยได้แต่ในตัว Open   Claw เหมือนที่ผมเปิดให้ดูตอนนี้อยู่ก็ คือมี 6-7 ตัวที่ผมสามารถจะใช้[เพลง]ได้ แล้วก็สร้างได้อย่างไม่จำกัดด้วยเช่นกัน นะครับก็ข้อดีข้อเสียกันคนละแบบนะครับ โอเคกลับมาที่ตัว manas ต่อนะครับโอเค เมื่อกี้ผมพูดเรื่องของตัว agent ไปแล้ว  search อันนี้ก็คือแค่เราเอาไว้seสิร์ช ถ้าเราอยากที่จะเสิร์ชข้อมูลอะไรก็สามารถ ที่จะ[เพลง]กดขึ้นมาแล้วก็หาด้วย คีย์เวิร์ดได้นะครับแล้วก็ตัว Library  อันนี้ก็จะเป็นแหล่งที่ที่เราสามารถจะดู ผลงาน[เพลง]ทุกอันทุกอย่างที่เราเคยใช้ ตัว man นะสร้างให้กับเราได้นะครับถ้า เพื่อนๆสังเกตคือแบบของผมเยอะมากๆเลยนะ ครับนี่น่าจะมันมีจำนวนไฟล์มั้อ่ะคือเยอะ เยอะมากเลย[เสียงหัวเราะ]เพราะว่าใช้งาน เ้ามาหลายเดือนคิดว่าน่าจะเกือบๆจะปีนึง แล้วมั้งเนี่ยที่ใช้ตัวแมASมาตั้งแต่พอ ได้รู้จักมันปั๊บแล้วลองใช้ปั๊บคือติดใจ เลยนะครับก็รีบซื้อเลยนะครับเพราะว่ารู้ สึกว่ามันแบบมันคุ้มแล้วมันก็ประหยัดเวลา มากๆนะครับอันนี้ก็คือฟังก์ชันตัวlibrี่ นะครับอ่ะเดี๋กลับมาที่ตรง tast ต่ออีก นิดนึงนะครับที่เหลือนะครับก็จะเป็น เรื่องของตัว[เพลง]การตั้งค่าและนะฮะ ฟังก์ชันต่อไปที่อยากจะแชร์ให้กับเพื่อนๆ นะครับเวลาเราสมัครตัว manas อ่ะครับจะมี อีเมลของตัวเองครับเพื่อนๆเห็นไอ้เจ้าตัว นี้มยตัวอีเมลของผมตรงเครับเดี๋ยวฝากทีม ช่วยเบลอไว้หน่อยนะครับตัวตา 88@manas.bot  [เพลง] บนะครับเวลาที่เราได้อีเมลมาเนี่ยครับโดย เราอาจจะอยากจะforวิกับตัวเลขาใช่ไหมครับ ตัว manas มันเจ๋งมาก[เพลง]เราสามารถที่ จะforวิกับ manas ได้เลยแล้วก็manัก็ สามารถที่จะไปทำงานให้กับเราตามคำสั่งเรา ได้เลยเหมือนเรามีเลขาในมือ[เพลง]เลยจริง ๆคือแบบเจ๋งมากๆแล้วเราก็สามารถที่จะตั้ง  Approve  sender ได้เนี่ยว่าให้รับอีเมล จากแค่ 2 อีเมลนี้เท่านั้นก็คือเป็นแค่ 2  อีเมลของผมนะครับแล้วเราก็สามารถมาตั้ง  workflow ต่อได้ด้วยเช่นกันครับว่าเฮ้ย เมื่อมีอีเมลเข้ามาปั๊บนะครับให้มันทำ อะไรต่อนะครับซึ่งผมก็ยังไม่เคยใช้นะครับ อันนี้ก็เดี๋ยวต้องไปตัวทดลองดูต่อแล้วก็ สามารถที่จะมาดู inbox ต่างๆที่ผมเคยให้ ตัวแมASทำงานให้กับผมได้ด้วยเช่นกันนะ ครับอันนี้ก็แบบเจ๋งมากๆเลยนะครับซึ่ง Los   Cork ยังไม่มีอีเมลของตัวเองนะครับอัน นี้คือแบบสุดติ่งกระดิ่งแมวมากผมว่ามัน [เพลง]เหมือนเรามีเลขาคนนึงเลยอ่ะจริงๆ จุดจริงๆผมว่าจุดข่ายของตัวแมมันควรจะ เป็นแบบมีเลขาในฝันได้แล้วนะครับสำหรับ ของธุรกิจแล้วก็ผู้นำทุกคนอันนี้คือ ฟังก์ชันเรื่องของอีเมลนะครับอ่ะเดี๋ยวผม ขอกระโดดไปที่แอปพลิเคชับนตัว[เพลง] desktทopบ้างนะครับของตัว manus ปึ๊บเอา ล่ะเมื่อเราดาวน์โหลดตัวมานะครับก็จะ สังเกตว่าทุกอย่างหน้าตา[เพลง]เหมือนกับ บนแอปเลยเหมือนอยู่บน cloud เลยนะครับแต่ สิ่งที่แตกต่างที่มารอบนี้นะครับก็คือจะ มีปุ่มคอมพิวเตอร์ครับเห็นมั้ฮะ My   computer เราก็สามารถที่จะเพิ่มไฟล์งาน ของเราเข้าไปให้ตัว manhus ได้ครับสมมุติ ผมหาไฟล์สักอันนึงที่มีรูปของผมอยู่อ่ะ เดี๋ยวหารูปใหม่นะครับเอาเป็นตัวโฟลเดอร์ นี้ละกันอ่ะปึ๊บแล้วผมก็จะบอกว่า Help  me   choose [เพลง] the  best  five  photos   in  this  folder  and  create [เพลง] a   simple  landing  page  for  our  event  นะครับช่วยเลือก 5 รูปที่ดีที่สุดในแฟมแม นี้นะครับและก็ช่วยสร้างเป็นตัว landing   page เพื่อ showcase ตัว workshop ของ เราหน่อยนะครับเอ่ออันนี้คือ shortcut  to   AI  expert [เพลง] or  business  owners  นะครับนี่ก็คือสิ่งที่ omas ทำได้ครับก็ จะคุ้นๆมครับคล้ายๆกับตัว Cork เลยนะครับ แต่สิ่งที่ผมมองว่ามัน flexible มากกว่า ก็คือของ CL  Cork เนี่ยเ้ามักจะใช้สิ่ง ที่อยู่ในตัว CL อย่างเดียวนะครับแล้วก็ ตอนนี้ถ้าเทียบกับตัวจำนวน Connectors  เนี่ยของ Manus มี Connector เยอะกว่านะ ครับง่ายๆเลยก็คือมีสกิลมีที่เราสามารถจะ เชื่อมต่อมากกว่าด้วยนะครับคราวนี้ของตัว  manas เท่าที่ผมหาเนี่ยตอนนี้ยังไม่เห็น เรื่องของการติดเรื่องของความปลอดภัยเนาะ แต่ผมไปตัวรีเสิร์ชมาเนี่ยก็เท่าที่ดู เหมือนเค้าจะมีLayอรของความปลอดภัยสูง [เพลง]กว่าตัวอื่นๆนะครับอย่างเช่นตัว  CORK อย่างเงี้ยสำหรับเพื่อนๆที่อาจจะ สงสัยนะครับตัว Cork ตอนนี้ยังเป็นแค่  research  preview ตอนนั้นเยังไม่ได้รับ ตัวพวก Certifi พวก S ต่างๆนะครับใครที่ [เพลง]แคร์เรื่องของความปลอดภัยนะครับก็ รบกวนไปตรวจเรื่องของตัว Security ตัว  Document  CD แล้วกันนะครับของผมมันเป็น งานส่วนตัวของผมเป็นตัวเป็นตัวธุรกิจของ ผมอยู่แล้วนะครับดังนั้นก็ข้อมูลมันอยู่ ของผมอยู่แล้วแล้วก็เอ่อข้อมูลของลูกครับ ผมก็จะแยกออกไปเป็น Server เอ่อด้วยเช่น กันนะครับอีกอย่างนึงก็เราก็มีการให้ตัว ลูกค้าเซ็นตัวเอ่อ PDPA อยู่แล้วนะฮะอัน นี้ก็แจ้งไว้เพื่อเผื่อว่าใครเ่อแคร์ เรื่องตัว Security นะครับก็ลองไปตรวจสอบ [เพลง]กันดูอีกทีนึงก็ได้นะครับต้องเรียก ว่าข้อดีตอนนี้อีกอย่างนึงก็คือเมื่อก่อน นะครับตัว desktop แอปของตัวเนี่ยคือแบบ ห่วยมากเลยแต่ก็ดีใจนะที่หลังจากที่ Met  ซื้อไปแล้วรู้สึกว่ามีฟีเจอร์มีฟังก์ชัน ใหม่มากขึ้นและที่แน่ๆคืออัปเดตตัว  Desktop แอปของเาเพื่อให้มันใช้งานได้ แบบครบถ้วนมากขึ้นจริงๆอ่ะคือแบบนี้มัน รู้สึกแบบมันถูกลืมแต่ตอนนี้ก็ถ้าถ้า เพื่อนๆดูก็คือหน้าจอบน desktop แอปของ เขากับตัวเว็บแอปเ้าเนี่ยเรียกว่าเหมือน กันเรียบร้อยแล้วอันนี้คือแอปบน Browserเซอร์ใช่ไหมครับเอ่อตัว Minas แอป แล้วก็นี่คือตัว Desktop แอป[เพลง]ก็จะ หน้าตาเหมือนกันเป๊ะเลยขาดแค่ปุ่มนี้เวลา เราใช้ตัวเวอร์ชั่นที่อยู่บน Desktop ก็ จะมีปุ่มตัว My Compออันนี้โผล่ขึ้นมา นั่นเองนะครับแอก็สำหรับเพื่อนๆที่ใช้  Windows นะครับข่าวดีก็คือ Manas มีแอป  Windows [เพลง]เรียบร้อยแล้วนะครับก็ สามารถไปโหลดใช้ได้เลยนะครับถ้าใครสนใจนะ ครับเดี๋ยวผมจะทิ้งลิงก์สมัครของตัว manas  ไว้นะครับก็ลองไปสมัครเล่นดูได้นะครับ แล้วก็แน่นอนนะครับเมื่อตัวมันสามารถที่ จะเข้าถึงไฟล์ของเราได้บนตัวคอมพิวเตอร์ แล้วเหมือนกับตัว Cork อ่ะครับเค้าก็ สามารถที่จะสร้าง Excel ใหม่[เพลง]จัด ตารางใหม่ขึ้นมาเป็นDASดชบอร์ดให้เราใหม่ ทำทุกอย่างได้เหมือนกับที่เราใช้ตัวเลยนะ ครับสิ่งที่ต่างก็คือว่ามันก็จะเป็นสมอง ของตัว Man ซึ่งก็เป็นmodเดลของเขาเอง ซึ่งก็จะไม่ใช่modเดลของ CL นะครับเดี๋ ยังไงผมจะใช้เวลาแล้วไปลองตรวจสอบแล้วก็ ลองให้เพื่อนๆพี่ๆที่อยู่ในสายการเงินและ บัญชีช่วยกันตรวจเช็คด้วยว่าอัน[เพลง]ไหน ที่ได้ output ที่ดีกว่ากันหรือถ้าเพื่อน ๆคนไหนลองแล้วแล้วเทียบกันแล้วเป็นยังไง บ้างมาแชร์กันในคอมเมนต[เพลง]นะครับก็ เดี๋ยวรอให้ตัว Ling  page อันนี้เสร็จ แล้วเดี๋ยวก็จะปิดคลิปนี้แล้วนะครับเอา ล่ะครับก็manัก็เสร็จจนได้นะครับหลังจาก ผ่านไปดูซิเราสั่งกันไปตั้งแต่กี่โมงเอ่ย สั่งไปตอน 10:40 นะครับแasทำ Ling  page  อันใหม่ให้ผมเสร็จตอน 111 น.นะครับก็ใช้ เวลาร่วม 20 นาทีนะครับในการ[เพลง] เปิดไฟล์ของผมแล้วก็ดูรูปต่างๆแล้วก็ เลือกรูปแล้วก็ทำตัว Landing  Page อัน นี้นะครับแน่นอนครับดีกว่าตัวเองทำเองแน่ นอนเพราะว่าเขาก็เลือกรูปให้กับผมได้ดี มากๆค่อนข้างจะ impressive [เพลง]เลยนะ ครับจากสิ่งที่มันทำให้เจ๋งมากๆนะครับ เจ๋งมากๆอันนี้ก็อาจจะเลือกรูปเอ่อนิดนึง นะครับแต่ก็ดีกว่าตัวเองทำเองแล้วก็ ระหว่างที่มันทำอยู่ผมก็สามารถจะสั่งแท่น ๆเพิ่มได้ด้วยเช่นกันนะครับแหใช้งานได้ เลยนะเนี่ยใช้ได้เลยนะเนี่ยเดี๋ยวเอาไป แก้ต่อแล้วก็ปรับต่อได้เลยนะเนี่ยเอาล่ะ ครับเป็นยังไงบ้างครับเพื่อนๆแasตอบโจทย์ ผู้นำแล้วก็ผู้ประกอบการมั้ยหวังว่า เพื่อนๆจะได้รับประโยชน์ไม่มากก็น้อยจาก  Deep  Drive ของตัว Manas ในคลิปนี้นะ ครับหากใครอยากจะทดลองนะครับก็มีลิงก์ ด้านล่างให้ไปกดสมัคร[เพลง]บัญชีได้เลยนะ ครับแล้วก็แน่นอนครับอยากจะมาจอยพวกเราใน  Workshop ครั้งต่อไปก็ทัก Line  OA มา ได้เลยเช่นกันนะครับตอนนี้เดือน 3 เดือน 4  [เพลง]ก็น่าจะใกล้เต็มแล้วนะครับจริงๆ เดือน 3 เกลี้ยงหมดแล้วเหลือแค่ตัวเดือน 4  อย่างเดียวนะครับก็รีบๆจองๆกันมาแล้วก็ ขอบคุณพี่เพื่อนๆทุกคนที่ติดตามกันมาตลอด แล้วก็อยากให้ผมทำคลิปเกี่ยวกับอะไรก็ คอมเมนต์กันมาได้นะครับมีโน้ตบุ๊ก LM   Deep  Drive ตามมาแน่นอนครับฝากกด  Subscribe ไว้ด้วยนะครับเจอกันในคลิป หน้าครับสวัสดีครับ