ตอนนี้เป็นเวลาประมาณ 2 เดือนเต็มๆแล้วนะ ครับโดย 60 วันที่ผมใช้เวลากับ Open  Claw  ของผมรวมทั้งทดสอบ Perplexity  Computer  และก็ใช้ Manas ควบคู่กันไปในคลิปนี้ผมจะ มาเล่าให้ฟังว่าการใช้ Open  Claw ของผม นั้นมีข้อดีอย่างไรข้อเสียอย่างไรเหมาะ กับใครและก็รวมถึง compare ต้นทุนของ เครดิตต่างๆของระบบ Perplexity  Computer  และก็ Manus ให้กับเพื่อน[เพลง]ๆมา recap  กันให้ฟังอีกครั้งนึงนะครับก็ถ้าหากครั้ง นี้เป็นครั้งแรกที่เราเจอกันนะยินดีต้อน รับเพื่อนๆทุกคนสู่ช่องของผมนะครับผมชื่อ เจดใดนะครับณปัจจุบันผมเป็นเจ้าของธุรกิจ บริษัท Limitless  Club ที่ถูกออกแบบมา เพื่อเทรนและอบรมผู้นำและผู้ประกอบการ ผ่านทาง Live  Workshop ของพวกเราและรวม ทั้ง private  Training ขององค์กรด้วยก็ ถ้าครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่เจอกันนะครับ ยินดีต้อนรับอีกครั้งนึงนะครับถ้าพร้อม แล้วเรามาลุยกันเลยนะครับโอเคครับอย่าง แรกที่อยากจะพาทุกคนมาดูนะครับก็คือหน้า จอนี้ครับหน้าจอนี้คืออะไรครับหน้าจอนี้ คือทุกอย่างที่สร้างด้วย Open  Claw ของ ผมผมอยากให้ดูจำนวนโปรเจคนี่ทั้งหมดนี้ คือสิ่งที่ผมสร้างด้วย Open  Claw ของผม เห็นตัวโฟลเดอร์ที่ชื่อว่า Builds มั้ย ครับ Builds อันเนี้ยครับก็คือแฟมงานต่าง ๆที่ผมใช้ Open  Claw ของผมสร้างซึ่งอัน นี้คือข้อดีข้อแรกครับก็คือผมสามารถที่จะ  vibe  coding หรือว่าเขียนแอปเขียน tools  ผ่าน Open  Claw ผ่านทางมือถือได้อันนี้ คือสิ่งที่ผมชอบมากเกี่ยวกับตัว Open   Claw แล้วก็อย่างที่เคยเล่าให้ฟังไปแล้ว ว่า Open  Claw นั้นเปิดโอกาสให้เรา สามารถเอาสมอง LM หรือว่าสมองของ AI นั้น เข้ามาใช้ในระบบของมันได้หลากหลายแปลว่า ผมไม่ต้องติดกับอยู่กับเพียงแค่ใช้ CL  แค่ตัวเดียวหรือใช้ GPT หรือแม้แต่ใช้ตัว  Gemin ผมสามารถใช้ LM ได้หลักหลากหลาย แปลว่าผมสามารถมี 1 ตัวที่มีสมองของ CL  แล้วก็มีอีก 1 ตัวที่มีสมองของตัวเจมา  Agent อีก 1 ตัวที่มีสมองของ chat  GBT  และก็ทำงานพร้อมๆกันไปได้ซึ่งผมว่าอันนี้ มันเป็นอิสระที่ไม่มีระบบไหนที่เราได้อัน นี้คือข้อดีข้อแรกครับก็คืออิสรภาพที่เรา สามารถจะ vibe  code หรือเขียนแอปพลิเคชั จากที่ไหนก็ได้ผ่านเพียงแค่มือถือของเรา ข้อดีข้อที่ 2 ครับก็เพราะว่า Open  Claw  นั้นรันบน Open  Source หรือว่ารันบน คอมพิวเตอร์ของผมสามารถที่จะลงตัว local   model อย่างเช่น Quen  3.5 เป็นตัว modเดลที่ดีมากๆเร็วมากๆไวมากๆแล้วก็ฉลาด มากๆโดยที่ผมไม่ต้องใช้ API ของ อินเทอร์เน็ตหรือว่าของทางฝั่ง cloud ได้ เลยแปลว่าผมก็สามารถที่จะรันงานต่อเนื่อง ได้แบบ 24 ชม.คูณ 7 โดยที่ผมไม่ต้องกังวล ค่า API  usage ของผมผ่านทาง CL หรือว่า ตัวแชat GPT ก็ตามอันเนี้ยเป็น  Flexibility ที่มีพลังมากๆเพราะมันแปล ว่าไม่ว่าจะมีเน็ตว่าไม่มีเน็ตเราสามารถ ที่จะใช้ตัว Local  Model พวกเครับในการ รันงานต่างๆให้กับเราได้อย่างเช่นงาน เขียน[เพลง] content การdฟครั้งแรก  brainstorm ต่างๆของผมถ้าเป็น PT ขึ้นมา เดี๋ยวนี้ผมสามารถที่จะใช้เนิ่ง เรามีเครื่องที่มี RAM ยิ่งสูง[เพลง]ก็จะ ยิ่งทำให้เรา run ตัว Local  Model ที่ ยิ่งฉลาดขึ้นเท่านั้นนี่เป็นเหตุผลที่ ทำไมแนะนำตัวลูกศิษย์ผมทุกคนว่าถ้าเรา อยากจะเอาจริงเอาจังเรื่อง AI แล้วเรา อยากจะมี System ที่ดีๆสักอันนึงที่ทำงาน ในองค์กรของเราเนี่ยผมก็แนะนำว่าซื้อคอม ที่ RAM เยอะที่สุดไม่ว่าจะเป็นตัว Max   Studio หรือว่าเป็นตัวคนที่ถนัดตัว  Windows ทั้งคู่ดีมากๆนะครับส่วนตัวผม ชอบ Mac เพราะว่าผู้ผลิต AI ทุกๆคนเนี่ย ครับส่วนมากเราพัฒนาแอปพลิเคชของเขาบน  Infrastructure ของ MacOS ก่อนเพราะ ฉะนั้นเวลาเขาจะ roll หรือ launch แอป ใหม่ๆเขาก็มักจะ launch บน Apple ก่อนนะ ครับดังนั้นถ้าใครอยากจะของ AI นะครับผม ก็ยังเชียร์ซื้อ Mac อยู่นะครับตอนนี้ผม รันบน Max  Studio เป็น M3  Ultra  RAM   96  GB นะครับก็ถือว่าใช้งานได้ดีเลย แล้วก็แฮปปี้มากๆกับเครื่องๆนี้นะครับแต่ ตอนนี้นะครับผมก็สั่งเครื่องใหม่ไปเรียบ ร้อยแล้วเพราะว่าผมซื้อ Apple  MacBook   Pro ตัวล่าสุดที่เป็น M5  Max นะครับและ ก็เป็นชิตัวล่าสุดบวกกับใส่ RAM  128  GB  เลยนะครับถามว่าคุณทำไมมี Max  Studio  แล้วยังต้องซื้อ MacBook  Pro อีกเพราะ อย่างี้ครับชีวิตของผมเนี่ยผมเดินทางตลอด ผมทั้งออกไปสอนใน Live  Workshop ผมทั้ง เดินทางไปสอนที่ต่างจังหวัดดังนั้นการที่ ผมมีเครื่องที่ทรงพลังที่ผมสามารถจะพกพา ไปได้ทุกที่เนี่ยมัน flexible กับผมมาก กว่าแน่นอนครับเราสามารถที่จะมีเครื่อง เล็กเครื่องนึงแล้วเราก็รีโมทเข้ามาใน เครื่องนี้ได้แต่ส่วนตัวผมชอบความ  flexible ที่ผมสามารถที่จะมีเครื่องแรงๆ เครื่องนึงที่ผมเอาไปที่ไหนก็ได้แล้วก็ทำ งานบนเครื่องนั้นได้โดยเช่นกันนะครับถ้า ใครติดตามข่าวก็จะรู้ว่า Google นั้นได้ ออก open  source ตัวใหม่ก็คือตัว Gemma  นะครับซึ่งตื่นเต้นมากๆที่จะทดลองด้วย เช่นกันนะครับเดี๋ยวไว้ลองแล้วจะมาอัปเดต ให้กับเพื่อนๆฟังอีกครั้งหนึ่งนะครับดัง นั้นข้อดีข้อที่ 3 ที่ผมชอบครับก็คือมัน มีระบบที่ชื่อว่า Cron  Jobs ตัว Cron   Jobs เนี่ยถ้าเราเซตตัวระบบดีๆนะครับมัน จะรันโดยอัตโนมัติทั้งวันทั้งคืนตัวอย่าง นะครับที่อยากจะเปิดให้ทุกคนดูก็จะเปิด ให้ดูจากตัว Command  Center ของผมเลยนะ ครับอันนี้คือตารางทั้งหมดที่ณปัจจุบัน ทีม Open  Claw ของผมทำให้กับผมอยู่ในตัว ตารางนี้ก็จะสังเกตว่ามันเริ่มทำงานตั้ง แต่กี่โมงครับเพื่อนๆตั้งแต่ 1:00 น.ตอน  18:00 น. 6:30 น. 7:00 น.แล้วก็มีซ้ำกัน ตอน 7:30 น.ที่มีพร้อมๆกันบ้างนะครับแล้ว ก็ไล่ลงมาทั้งวันทั้งคืนเลยจะสังเกตว่า ตารางนั้นตารางงานของทีมงานเราจริงๆมัน แปลว่าเราสามารถมีชีนหรือว่ามีระบบแบบเย ครับที่ทำงานให้เราทุกๆชั่วโมงได้เลยแล้ว ผมว่าอันนี้มันเป็นความแบบเค้าเรียกว่า ความแบบชิลที่ผมไม่เคยสัมผัสมาก่อนที่จะ มี system แบบนี้เพราะว่าถ้าถ้าหากว่าเรา ลองคิดดูนะก่อนหน้านี้ถ้าเราอยากจะได้งาน จาก AI เราก็ต้องเข้าไปในแอปพลิเคชัต้อง เข้าไปในแชท GPT ใน CL แล้วก็ไปพร้อมมัน เพื่อให้มันทำงานให้ใช่มั้ครับแต่ตอน เนี้ยครับด้วยระบบแบบเนี้ยเราสามารถที่จะ แต่มั่นใจได้เลยว่าเฮ้ยตื่นมาฉันมีงานที่  AI ทำให้ฉันแน่นอนและก็จะทำออกมาได้ดี ด้วยเช่นกันโอเคมันอาจจะไม่ได้แบบเป๊ะทุก รอบอาจจะมีปัญหาบ้างแต่ก็ยังดีกว่าไม่มี และอย่างน้อยพึ่งพาได้กว่าทีมงานหลายๆคน ที่ผมเคยจ้างเดี๋ผมอาจจะเป็นหัวหน้าไม่ดี เองนะครับจริงๆก็ไม่ได้อยากจะว่าคนนะผม ยังเชื่อมนุษย์นะแต่เพียงแต่ว่าแบบคือเรา ก็รู้ว่าพวกเรามีขีดจำกัดในการทำงาน่ะ เนาะคือจะให้แบบคนๆนึงแบบทำงานกับผม 24  ชมคูณ 7 แล้วไม่พักเลยมันก็บ้าไปนะครับ ซึ่งมันเป็นได้อยู่แล้วดังนั้นการที่เรา มี system แบบนี้มันมาเป็นตัวOffโหลดแล้ว มาช่วยเราทำงานในสิ่งที่เมื่อก่อนทำไม่ ได้มากนะครับก็อันนี้เป็นสิ่งที่ผมชอบข้อ ที่ 3 นะครับคราวนี้พูดถึงข้อดี 3 ข้อ แล้วนะครับเรามาพูดถึงข้อเสียกันบ้างดี กว่าครับข้อเสียข้อที่ 1 ครับก็คือระบบ มันค่อนข้างจะเทคนิalมันแปลว่าถ้าคนที่ ไม่คุ้นชินกับการทำงานบนตัวแอปพลิเคชั อย่างเช่นตัว terminal แบบนี้นะครับถ้า หากใช้ไม่เป็นตอนติดตั้งครั้งแรกก็อาจจะ งงๆหน่อยนะครับแล้วก็อาจจะไม่คุ้นชินใน การตั้งค่าคุยไปคุยกลับเพราะพวกเราทุกคน เนี่ยยิ่งโดยเฉพาะถ้าเราเป็นนักธุรกิจ เนี่ยครับหลายๆคนอาจจะคุ้นชินกับการใช้ แอปแอปพลิเคชัที่มาสำเร็จรูปไม่ว่าจะเป็น แชat GPT เป็น Gemini เป็นตัวโน้ตบุ๊ก LM  เป็นตัว CL พวกเนี้ยพวกนี้มันคือแอป สำเร็จรูปที่ถูกออกแบบมาแล้วมีปุ่มให้กด ง่ายๆแต่ Open  Cla เนี่ยมันต้องใช้ความ อดทนในการตั้งค่ากับมันแปลว่ามันสามารถจะ ตั้งค่าผ่านการแชทกับมันไปเรื่อยๆหรือ เปิดแอปพลิเคชัที่เป็น IDE แบบนี้ที่เรา จะเข้าไป down ว่าไฟล์ต่างๆที่มันสร้าง ไว้มันมีอะไรบ้างและก็มาให้มันแก้ไขให้ แล้วก็ไปบอก Open  Cla ของเราให้อัปเดต ดังนั้นข้อเสียข้อแรกก็คือมันเ่อ teทคnicalแล้วมันกินเวลาในการ set  up  ค่อนข้างจะมากนะครับข้อเสียข้อที่ 2 นะ ครับก็คือเวลาที่ Open  Chrom มีอัปเดต หลายๆครั้งตัวระบบที่ผมเซตไว้คือพังและ รวนนะครับดังนั้นมันก็จะแบบเป็นอะไรที่ ค่อนข้างจะน่ารำคาญนิดนึงว่าถ้าเราอยากจะ ได้ฟีเจอร์ฟังก์ชันล่าสุดที่มันมีให้บาง ทีระบบเรามันอาจจะต้องมานั่งปรับจูนกัน ดังนั้นทุกๆครั้งที่จะอัปเดตนะครับผมจะ แนะนำว่าก่อนอัปเดตนะครับส่งลิงก์กิอัน นี้นะครับไปให้กับ Open  Claw ของเราก่อน แล้วก็บอกว่าให้มันอ่านอัปเดตทั้งหมดและ ถามถามมันว่ามีอะไรที่จะทำให้ระบบเราพัง มยถ้าพังอย่าเพิ่งลงนะครับแล้วก็รอ patch  อันต่อไปก่อนนะครับเอาล่ะอันนี้คือ[เพลง] ข้อเสียที่ 2 ข้อเสียข้อที่ 3 ครับเพราะ ว่าอย่างี้ครับส่วนมากผมใช้งานตัว Open   Claw ของผมอยู่บนตัว Telegram ใช่มั้ ครับซึ่งในตัว Telegram เนี่ยเราจะไม่ เห็นเลยว่าตอนเนี้ยแชทเนี้ย Context   Windows มันเต็มหรือยังนะครับง่ายๆคือ ตัว Memmory ในแต่ละแชทอ่ะมันเต็มหรือยัง ถ้าเราคุยกับมันเยอะๆมันอาจจะกินตัว  context ไปเรื่อยๆแล้วพอมันเต็มปั๊บตัว ระบบมันจะไม่บอกเราแล้วมันก็อาจจะแบบทำ ให้การเก็บความจำของมันว่าเราทำอะไรไป บ้างในการแชทกับมันในรอบๆนั้นมันอาจจะหลง มันอาจจะลืมและทำให้งานที่เราทำไว้อาจจะ เสียหายได้มีลูกศิษย์ผมหลายคนที่เคยเจอ ปัญหาแบบนี้แบบแชทเพลินแล้วลืมถามมันว่า ตัว Context  Windows มันถึงไหนแล้วก็ลืม แบบเน้นย้ำกับมันว่าเฮ้ยไอ้งานชิ้นนี้ที่ ฉันทำเนี่ยมันสำคัญกับฉันมากนะอย่าลืมเซฟ ลงตัว memmory ด้วยซึ่งถ้าเราลืมทำแบบนี้ ครับบางทีงานที่ทำไว้ก็อาจจะเสียหายได้ ซึ่งแตกต่างกับในแอปอย่างเช่นตัว cross  cวที่เวลาเราคุยกับมันไปสักพักนึงมันจะ บอกเราเองครับว่ามันใกล้เต็มแล้วและมันก็ จะทำอะไรครับ compact  chat นั่นเองโดย อัตโนมัตินะครับมันเลยต้องแบบต้องมีความ ย้อนคิดนิดนึงแล้วก็คอยพร้อมมันนิดนึงว่า เฮ้ยอตัว context  window ที่เราใช้อยู่ เนี่ยมันเต็มหรือยังถ้าเต็มแล้วก็ให้มัน รีบ compact แล้วก็จะได้ทำงานต่อแล้วถ้า เราทำงานชิ้นใหญ่ๆอย่างเช่นสมมุติว่าเรา กำลังแก้ตัวแอปพลิเคช[เพลง]หรือตัว  landing  page ของเราอยู่นะครับอย่าลืม ว่าให้มันเซฟเท่า memmory และก็ให้มันwrก ของเราด้วยในสิ่งที่เราทำไปแล้วมันจะได้ ไม่ลืมนะครับแล้วก็มาตรวจสอบแล้วก็ตรวจ เช็คแต่โดยรวมแล้วนะครับถามว่าชีวิตผมดี ขึ้นมั้ยทำรายได้ได้มากขึ้นมั้ยผมทำงาน ได้มากขึ้นมั้คำตอบคือ Yes  and  Yes  and   Yes นะครับดังนั้นถ้าสำหรับเพื่อนๆ เรื่องนี้มันสำคัญผมมองว่าการลงทุนในการ  set  up ตัวระบบ Open  Claw เนี้ยเป็น การลงทุนที่ถ้าเรามองว่าโอเคเราเสียเวลา  setup แบบจริงๆจังๆสักแบบ 1-2 เดือนแต่ เราจะสบายไปอีกตลอดทั้งปีผมว่ามันเป็นการ ลงทุนที่คุ้มมากๆแล้วสุดท้ายแล้วเมื่อเรา ฝึกสกิลต่างๆเหล่าเนี้ยครับ 1 คือเราจะ เข้าใจตัวเราเองมากขึ้นเพราะว่าการที่เรา จะสอน AI ให้เก่งและทำงานได้ตมันเริ่มจาก ความชัดเจนในตัวระบบที่เราต้องการจะออก แบบก่อนปัญหาส่วนนึงของหลายๆคนที่แบบยัง มองไม่ออกว่าจะใช้ Open  Claw ไปเพื่อ อะไรก็เพราะว่าเราเองอาจจะยังไม่เคลียร์ ว่า input และ output ที่เราต้องการจาก AI  จริงๆแล้วมันคืออะไรแล้วปลายทางอ่ะปัญหา อะไรที่เราต้องการจะแก้กันแน่ดังนั้น สเต็ปแรกถ้าเพื่อนๆอยากจะเริ่มทำระบบจะ เป็นผ่าน Cowork จะเป็น open  call หรือ จะไปใช้ AI  agent อะไรก็ตามนะครับยิ่ง โดยเฉพาะถ้าเพื่อนๆเป็นระดับผู้บริหารที่ เป็นเจ้าของธุรกิจขนาดใหญ่นะครับอย่าให้ ใช้เวลาคิดนิดนึงว่าตอนเนี้ยปัญหาอะไรที่ เป็นคอขวดที่สุดของตัวธุรกิจของเราจริงๆ แล้วไอ้ตัวปัญหานั้นนะครับอยากจะให้เป็น ปัญหาที่ใช้เงินและใช้เวลาเยอะในการแก้ ด้วยนะครับอันเนี้ยเราค่อยเอา AI  agent  ค่อยเอาระบบเนี่ยมาplugินเพื่อจะมาช่วย เราแก้ไขแล้วเวลาเราจะลงทุนเราจะทำอะไร บางอย่างมันจะได้คุ้มค่าด้วยอย่าเพียงแค่ ตาม Hype อย่างเดียวนะครับซึ่งลงลึกไปอีก นิดนึงนะครับไหนๆสอนแล้วนะครับก็อยากจะ สอนด้วยว่าอยากให้ทุกคนเอากระดาษมา 1  แผ่นนะครับแล้วก็วาดเป็น 3 ช่องครับ 1  2   3 ช่องแรกครับ input ครับที่มาที่ใบของ ข้อมูลต่างๆเหล่านั้นนะครับมันอาจจะเป็น ลูกค้าทักเข้ามาใน Line  OA เอ่อลูกค้า อีเมลมา Supplier เราส่ง Invoice มาผ่าน อีเมลมาส่วนช่องที่ 2 นะครับคือ process  ครับกระบวนการที่มันต้องเกิดขึ้นหลังจาก  input นั้นเข้ามาในระบบของเรานะครับและ ช่องที่ 3 ครับก็คือผลลัพธ์ครับหรือ  results  output ที่เราต้องการนะครับ ปลายทางเราต้องการอะไรเราต้องการ  Dashboard เราต้องการยืนยันกับลูกค้าเรา ต้องการไปเปิด PO ต่อสมมุติเราได้ Invoice  จากตัว Supier เรามาแล้วไปเปิด PO ในตัว ระบบเราโดยอัตโนมัติเลยแล้วพอเปิด PO  เสร็จแล้วเอ่อยังไงต่อไปแจ้งเตือนทีมหรือ เปล่าส่งอีเมลแจ้งสต๊อกของเราหรือเปล่า ถ้าเราไม่ชัดเจนนะครับคือเราจะเสียเวลา นั่งเล่นโดยที่แบบมันไม่มีเป้าหมายฝากไว้ เป็นไอเดียด้วยนะครับเอาล่ะคราวนี้ใน พาร์ทต่อไปนะครับผมอยากจะมาแชร์ถึงเรื่อง ต้นทุนของการใช้ระบบทั้ง Perflexity   Computer และก็ตัว may  Ustma   Comparison ให้กับเพื่อนๆเข้าใจนะครับจะ ได้เอาเป็นไอเดียว่าเฮ้ยถ้าอยากจะเลือก AI   agent ที่ติดตั้งง่ายๆเนี่ยที่มันไม่ซับ ซ้อนเหมือนตัว Open  Claw เนี่ยเพื่อน เพื่อนจะเลือกอันไหนดีผมทำ Compare มาให้ เรียบร้อยแล้วอย่างแรกเลยนะครับตัว  Complexity  Computer ตอนนี้ถ้าเราซื้อ แพคเกจ 200 เหรียญ Max  Plan ของเขานะ ครับเราจะได้เครดิตมา 10,000 เครop เพิ่มเนี่ยทุกๆ 2,500 เครดิตก็คือ 25  เหรียญหรือก็ถ้าจะง่ายๆเลยก็คือ 0.01 ซม. ต่อ 1 เครดิตนั่นเองผมconเverร์เป็นเงิน ไทยมาให้เรียบร้อยครับคำนวณเป็นเงินไทยนะ ครับตกประมาณเฉลี่ยประมาณ 0.33  33 บาท ต่อ 1 เครดิตแปลว่าถ้างานๆนั้นใช้ประมาณ  1,000 เครดิตก็เท่ากับว่าเราจ่ายค่างาน นั้นน่ะให้ Perfect คิวเนี่ยทำงาน 300  บาทนั่นเองนะครับผมยกตัวอย่างนะครับวัน นี้ที่ผมลองทำงานของผมเนี่ยงานนี้นะครับ ผมให้ AI เนี่ยทำ SWAT  Analysis ของตลาด มาให้ผมงานนี้เนี่ยใช้เวลา 9 นาทีนะครับ ใช้เครดิตไปประมาณ 300 กว่าเครดิตก็ถ้าตี เป็นเงินไทยก็ตีว่าประมาณ 100 กว่าบาทแต่ ผลงานที่เขาให้มาเนี่ยครับคือเป็นทั้งตัว  Deep  Research  Search ซึ่งถ้าโดยปกติ ถามว่าผมทำเองได้มยผมไปใช้ตัวแชat GPT  ได้มยไปใช้ตัวรีสิร์chของตัว G9 ให้มัน รวบรวมเป็น Report ออกมาให้ได้มยได้ครับ แต่อาจจะไม่ออกมามีกราฟมีอะไรพวกนี้ที่ผม ต้องไปทำต่อเองดังนั้นงานนี้กับต้นทุน ประมาณ 100 บาทสำหรับผมผมถือว่าคุ้มก็ลอง เอาไปคำนวณกันดูนะครับว่างานที่เราจะให้ มันทำเนี่ยมีงานอะไรบ้างที่จะคุ้มค่ากับ เรานะครับแล้วหลังจากนั้นนะครับผมอยากจะ มาแชร์ให้ดูว่าแล้วของตัวล่ะแตกต่างกัน ยังไงนะครับของตัวmanันะครับณปัจจุบัน แพ็คเกจที่ผมใช้อยู่คือตัวแพ็คนี้ครับ จ่ายต่อเดือนเนี่ยประมาณ 334 เหรียญหรือ ถ้าจีเป็นตัวเลขกลมๆก็คือประมาณ 10,000  บาทซึ่งตัว 10,000 บาทเนี้ยผมได้ 85,000  เครดิตซึ่งออกมาเนี่ยต้นทุนต่อ 1 เครดิต ก็ประมาณ 0.13  13 บาทค่าเครดิตของ  profity คอมพิวเตอร์เทียบกับ 2 อันนี้นะ ครับโดยรวมแล้วตัว Perfectity  Computer  แพงกว่า Manus ประมาณเกือบๆจะ 3 เท่าผม เลยบอกว่าถ้า out  of  the  box  AI   agent ที่ดีที่สุดที่[เพลง]คุ้มค่าที่ สุดที่ผมมองนะก็คือตัว manas ทำไมตัว  Perflexity คอมพิวเตอร์มันถึงแพงกว่า ขนาดนี้ทุกคนอย่าลืมครับเวลาเราใช้  Perflexity คอมพิวเตอร์เนี่ยครับเค้าจะ ไปใช้โมเดลแพงๆหลายๆตัวมาทำงานให้กับเรา ด้วยซึ่งตัวที่แพงๆก็มีอะไรครับมีทั้ง  Antropic  Clos  Sonnet  4.6 ตัว Opus   4.6  6 ซึ่งเป็นโมเดลที่แพงที่สุดทั้ง คู่เลยดังนั้นมันก็ไม่แปลกใจที่ตัว  Perlexity คอมพิวเตอร์จะแพงกว่าแต่ในของ  Manus นะครับเขาใช้ Manus  API ของเขา เองก็คือเป็นสมองของเขาเองมันอาจจะผสาน กับตัว Gemini บางอันมันอาจจะเป็นตัวแชt ตัวเล็กนะครับก็คือง่ายๆคือคัดสรรมาให้ มันถูกกว่าอยู่แล้วนะครับดังนั้นก็เป็น ไอเดียและเป็น opportunity ให้กับเพื่อนๆ ลองไปคิดดูนะครับเอาล่ะหลังจากที่ผมพูด ถึงคอร์สของตัว City  Computer แล้วตัว  Manas แล้วอยากจะมาแชร์ต้นทุนของระบบ  Open  Claw ของผมด้วยนะครับณปัจจุบันตัว ต้นทุน Open  Cla ของผมอยู่ตรงนี้ครับตอน นี้เนี่ยผมจ่ายค่า CL นะครับเป็นแบบ Max  ต่อเดือนเนี่ยประมาณ 200 เหรียญนะครับ แล้วก็อย่างเมื่อเดือนที่แล้วนะครับหรือ ว่าเป็นเดือนหนึ่งมั้งถ้าพออ่ะผมจำไม่ผิด ที่ผมใช้หนักๆเนี่ยผมต้องจ่ายเพิ่มไปอีก ประมาณ 200 เหรียญก็กลายเป็นประมาณเฉลี่ย ประมาณ 2-400 เหรียญถ้าของเพื่อนๆไม่ได้ ใช้หนักแบบผมแล้วก็ไม่ได้เทสหนักๆใช้ไม่ ถึงตัว 200 เหรียญก็อาจจะเพียงพอนะครับ บวกกับว่าผมใช้ตัว GVT  Pro ที่แพคเกจตัว  200 เหรียญด้วยเช่นกันเพราะว่าอันนั้น มันเป็นตัวหลักในการเขียนแอปของผมแล้วผม ก็ใช้วิธีนี่แหละครับในการปั่นแอปปั่นแอป ปั่นแอปปั่นแอปทดลองทำฟีเจอร์ใหม่ให้มัน ปรับปรุงDASชบอร์ดให้กับผมให้มันอัปเดต นู่นนี่แล้วเสร็จแล้วก็เอาclอสเนี่ยครับ มาครอบมันเพื่อมา AUD งานของมันอีก[เพลง] ทีนึงนะครับแล้วก็สุดท้ายก็คือผมใช้ Open   Router ซึ่งเป็นแหล่งที่เราสามารถที่จะ เข้าถึง AI  Model หลากหลายได้นะครับก็จะ มีทั้งตัว Mini  Max ที่เป็นค่าย G มี  Quen มีตัว GLM แล้วก็มี Kimney  K  2.5   5 นะครับที่ผมจะลองใช้บ้างแล้วก็รวมทั้ง ใช้ตัว API ของตัว Gemini9 ในการเจenรูป นะครับผ่านตัวระบบ Open  Core ของผมนั่น เองนะครับซึ่งทั้งหมดก็ตกเฉลี่ยต่อเดือน ประมาณ 500-700 เหรียญหรือถ้าตีเป็นเงิน ไทยก็ประมาณ 15,000-22,000 บาทซึ่งถ้าเรา คำนวณเงินเดือนเนาะอันเนี้ยถูกกว่า ซีเนียรdeฟของผมเนี่ยประมาณ 4 เท่าเลย ซึ่งสำหรับผมอันนี้คือคุ้มแล้วก็อันนี้ แชร์เป็นไอเดียให้กับเพื่อนๆฟังว่าผมมอง การลงทุนพวกนี้อย่างไรแล้วก็พาร์ทสุดท้าย อยากจะฝากเรื่องตัวMindsซตนิดนึงครับว่า ทั้งหมดเนี้ยครับหลายคนแบบค่อนข้างจะตกใจ ว่าทำไมผมลงทุนใน AI เยอะจังแน่นอนผมสอน ด้วยผมก็ต้องทดสอบให้กับเพื่อนๆแล้วก็ตัว ลูกศิษย์ของผมใช่มั้ครับแต่อีกอย่างนึง ที่ผมอยากจะให้มองก็คือว่าผมมองค่า AI  เนี่ยครับเป็นค่า pay แล้วผมไม่ได้มองว่า เป็นค่าซอฟต์แวร์เพราะถ้าเรามองว่าเป็น เป็นซอฟต์แวร์โอโหเดือนละ 50,000 บาทค่า ซอฟต์แวร์อันนี้แพงครับแต่ถ้าเรามองว่า เฮ้ยไม่ใช่นะแต่ซอฟต์แวร์พวกเนี้ย AI พวก เนี้ยมันช่วยเราทำงานแทนคนได้แล้ว 50,000  บาทเทียบกับผลงานกับชิ้นงานที่ผมได้ถ้า เป็นปกติผมอาจต้องจ่ายเงินเดือนแบบหลายๆ แสนเนี่ยตอนนี้ผมจ่ายโดยรวมทั้ง 3 ระบบก็ ตีว่าประมาณ 30,000 บาทบวกกับตัวระบบอื่น ๆของผมก็ตีว่าประมาณ 4-50,000 บาท 50,000  บาทแต่ผมได้งานเทียบเท่ากับทีมงาน 300,000  บาทเนี่ยโหผมว่าคุ้มนะก็ฝากไว้เป็น  mindset ให้กับเพื่อนๆในคลิปนี้ด้วยนะ ครับก็ขอบคุณทุกคนมากติดตามกันมาตลอดนะ ครับก็ตอนนี้เรามีครอบครัวตัวคอมมิเรา  30,000 คนแล้วนะครับแล้วก็ถ้าดูมาถึงตอน นี้ถ้าอยากจะมาจอยพวกเราใน Live  Workshop  นะครับก็ติดต่อทาง Line  OA ลิงก์อยู่ ด้านล่างได้เลยนะครับเรามีตัว live   Coding เรามีตัว Bootcamp สำหรับคนที่ ต้องการจะมาสร้างระบบแบบผมนะครับเราจะ อยู่ด้วยกัน 2 วันเต็มๆนะครับเรียกว่า  exclusive  private มากๆเพราะว่าต่อรอบ เนี่ยผมจะรับแค่ 5 บริษัทเท่านั้นมันแปล ว่าเพื่อนๆจะเอาทีมมาแล้วเราจะเอาคอมมา ไม่ว่าจะเป็นตัว Mac  Mini เป็นตัว Max   Studio เรามานั่งสร้างระบบกันทั้งหมด 2  วันเต็มๆนะครับแล้วก็เราจะคุยกับทาง เพื่อนๆก่อนด้วยนะครับว่าเพื่อนๆต้องการ สร้างตัวระบบอะไรเพื่อที่จะออกแบบไว้ก่อน แล้วเรามาลงมือทำมาแลกเปลี่ยนกันใน 2 วัน เต็มๆที่จะอยู่กับผมนะครับถ้ารวมถึงใคร อยากจะจอยตัว Live  Workshop ของเราในตัว  CL  Cork นะครับก็ตอนนี้ผมเปิดรอบพิเศษ เพิ่มเติมเพราะว่าเต็มทุกรอบเลยนะครับ แล้วก็เพื่อนๆบอกว่าเฮ้ยไม่อยากจะรอถึง เดือน 6 นะครับก็ใครสนใจก็ติดต่อมาได้นะ ครับยังไงดูคลิปนี้ตอนไหนก็ลองทักถามรอบ เรียนของเราได้ผ่านทาง Line  OA ด้วยเช่น กันนะครับขอบคุณทุกคนที่ติดตามอีกครั้ง นึงนะครับพบกันในคลิปหน้าครับสวัสดีครับ