ผมทดแทนเงินเดือนพนักงานของผมได้กว่า  100,000 บาทด้วยเพียงแค่การใช้ AI ที่ หมุนค่าเพียงแค่ 200 เหรียญต่อเดือนหรือ ไม่ถึง 7,000 บาทนั่นเองแล้ววันนี้นะครับ ด้วยงานๆนี้ทั้งหมดเนี่ยผมสามารถที่ [เพลง]จะใช้แค่เครื่องมือตัวเดียวก็คือ  cross  cowork ในการทำทั้งหมดเลยถ้าวัน นี้คุณยังแค่ถาม[เพลง]แชท GBT หรือว่า CL  ของคุณเหมือนกับเพียงแค่แชatบอแล้วก็ไม่ ได้แล้วนะครับปี 2026 นี่เป็นปีที่เราจะ ต้องสร้าง AI  agent สร้าง workflow  สร้างตัว schedu  testk และก็ต้อง master  หรือว่าพิชิต AI  True เสียงอย่างแท้จริง นะครับเพราะด้วยว่าทุกคนนั้นชอบเครื่อง มือมากๆแล้วก็ทุกๆคลิปที่ผมลงเกี่ยวกับ  CWORK นั้นได้รับการตอบรับที่ดีมากๆวัน นี้ผมเลยตัดสินใจที่จะทำ Deep  DL  CK  แล้วก็จะพาเพื่อนๆทุกคนสร้างSkิsไปพร้อมๆ กันที่ผมเชื่อว่าจะเป็นประโยชน์กับผู้นำ และนักธุรกิจทุกๆคนที่ติดตามช่องนี้อยู่ นะครับก่อนอื่นถ้าใครยังไม่รู้จักผมนะ ครับผมชื่อเจดายจานุภาพนะครับณปัจจุบันผม เป็นเจ้าของธุรกิจ Limitless  Club ที่ เทรนแล้วก็อบรมนักธุรกิจและผู้นำมากว่า  1000 กว่าคนในเมื่อปีที่แล้วนะครับแล้ว ก็ปีนี้เรามีเป้าหมายที่อยากจะสอนนัก ธุรกิจและผู้นำทั้งหมด 1 ล้านคนให้สำเร็จ ให้ได้นะครับก็ช่องนี้ตอนนี้เรามี  subscribers ใกล้ที่จะ 30,000 คนแล้วนะ ครับก็เชื่อว่าอีกไม่นานจะถึง 100,000  แน่นอนก็ขอบคุณเพื่อนๆทุกคนที่ติดตามกัน มาตลอดนะครับพื้นฐานของผมผมทำธุรกิจทั้ง ตัว B2B และก็ B2C ดังนั้นผมเข้าใจ Pain   Point ของนักธุรกิจดีครับแล้วก็เข้าใจ ว่าเวลาที่เรารู้สึกติดเราสัว่าแบบเงิน ไม่พออยากจะจ้างคนเก่งแต่ก็ไม่มีตังค์ จ้างสุดท้ายการที่ที่ผมเจอ AI นี้มันทำ ให้ผมเห็นเลยว่าเฮ้ยในที่สุดเรามีโอกาส ที่เราจะสเกลองค์กรของเราจะทำอะไรได้มาก ขึ้นจะสร้างสิ่งที่เราต้องการจะสร้างได้ ในราคาที่ถูกลงและเร็วขึ้นด้วยเช่นกันนะ ครับถ้าพร้อมแล้วเรามาเริ่มกันเลยนะครับ เช่นเคยนะครับจะบอกว่าในประมาณเกือบจะ  10-14 วันที่ผ่านมานี้มีอัปเดตหลายๆตัว มากเลยนะครับอัปเดตแรกนะครับที่อยากจะมา เล่าให้กับทุกคนฟังก็คือตัวฟังก์ชันที่ ชื่อว่าตัว Dispatch นะครับ Dispatch คือ อะไรครับ Dispatch คือฟังก์ชันที่เรา สามารถที่จะใช้สั่งงานclosวเราผ่านมือถือ ได้นะครับอันนี้ผมลิงก์กับตัว MacBook   Pro ที่เป็น Mac ของผมอยู่ข้างๆนี้นะ ครับตอนนี้ผมกลับมาใช้ Mac  Studio เพื่อ อัดคลิปวีดีโอนี้ให้กับเพื่อนๆนะครับหาก ใครอยากรู้ว่าทำไมผมซื้อ Max  Studio มา ก็ลองย้อนไปดูในไลฟ์ของผมก็ได้นะครับที่ ผมมีแชร์เรื่องตัว Open  Claw ไว้ว่าผม เปลี่ยนย้ายเข้ามาในเครื่องนี้นะครับก็ เดี๋ยวผมจะ disconnect จากเครื่องเก่า ก่อนแล้วก็มาต่อเครื่องนี้เพื่อจะทำตัว อย่างให้กับเพื่อนๆดูนะครับซึ่งเมื่อเรา มีตัว Dispatch ใช่มั้ครับแล้วเรามีแอป  Clause บนมือถือเราก็สามารถที่จะคุยกับ  Clause  Dispatch ผ่านมือถือของเราได้นะ ครับดังนั้น CAS มันก็คือว่าถ้าเราเปิด คอมไว้อยู่ในบ้านของเราอ่ะครับแล้วเรา อยากที่จะสั่งงานมันระหว่างเราอยู่ข้าง นอกขอแค่เราเปิดคอมไว้คอมเราต่อ อินเทอร์เน็ตเราก็สามารถที่จะสั่งงาน clos  ได้ด้วยเช่นกันนะครับตัววิธีการใช้งานก็ ง่ายมากเลยครับไปที่แอปcos.ai AI บนมือ ถือของเราไปที่ตัวเมนู Dispatch แล้วเรา ก็สั่งงานอย่างเช่นว่า Help  me  create   five  Twitter  post  for  today นะครับ ช่วยเขียนโพสต์ที่จะให้ผมลง Twitter อยู่  5 โพสต์นะครับก็สังเกตว่าพอผมพิมพ์แบบ นี้ปั๊บที่หน้าจอก็จะเปลี่ยนด้วยเช่นกัน นะครับก็จะมี text มาด้านล่างตรงนี้เพิ่ม เติมให้แล้วอันนี้คือ clause  dispatch  ที่อยู่ข้างใน cork อันใหม่นะครับมีคำถาม นึงที่เพื่อนๆหลายคนถามนะว่าคุณเจได สมมุติว่าเราทำใน cork ในเครื่องเนี้ยเรา ไปอีกเครื่องนึงมันย้ายมามก็  unfortunately มันไม่ย้ายนะครับซึ่งแน่ นอนครับมันเลยต้องมีแพลตฟอร์มอย่างเช่น  Manas แล้วก็ Perplexity  Computer รวม ถึง Open  Claw นั่นเองนะครับก็ยังไงหาก อยากรู้ตัวรายละเอียดว่ามันแตกต่างกันยัง ไงก็ลองไปดูคลิปอีกคลิปนึงของผมได้นะครับ เดี๋จะทิ้งลิงก์ไว้ให้ตอนท้ายคลิปนี้แล้ว กันนะครับที่ผมbreakdดาวให้ฟังว่ามันแตก ต่างกันอย่างไรบ้างนะครับอันนี้คือตัว ฟังก์ชันแรกครับที่มีอัปเดตเพิ่มขึ้นมา ตัวฟังก์ชันที่ 2 ครับที่มีเพิ่มขึ้นมา เมื่อไม่นานมานี้ก็คือฟังก์ชันที่ชื่อว่า  Project ซึ่งส่วนตัวแล้วผมตื่นเต้นมากๆ กับตัวฟังก์ชันตัว Project ครับเพราะว่า ตัว Project เนี่ยมันเปรียบเสมือนกับ 1   Workspace ที่เราสามารถที่จะมีทั้ง  instructions หรือว่าคำสั่งชุดคำสั่ง เจาะจงสำหรับงานต่างๆที่เราจะทำในนี้รวม ทั้งตัว schedule  testk หรือว่างานประจำ ซ้ำที่เราจะให้มันรันให้เราทุกๆวันทุกๆ อาทิตย์ทุกเดือนเนี่ยอยู่ใน 1 และก็ที่ สำคัญครับเราสามารถที่จะบวกไฟล์ต่างๆ เพิ่มข้อมูลเพิ่มตัวบริบทต่างๆเพิ่มเข้า มาให้กับ CL ใน Project ต่างๆนั้นได้ด้วย เช่นกันนะครับซึ่งก่อนหน้านี้ถ้าเราใช้ CL  Cวิร์kไปบ่อยๆก็จะสังเกตว่าอะไรครับ เพื่อนๆแชทของเรามันก็จะพาๆๆไปลงไปใช่มั้ ครับก็คือมันจะกรองๆลงไปข้างล่างแล้วพอ มันกองๆลงไปบางทีเราก็จะหากันไม่เจอใช่ มั้ยครับดังนั้นพอมันมาแบบนี้เนี่ยก็ทำ ให้เราสามารถที่จะเห็นและก็แยกแยะจัด กลุ่มหมดหมู่กันได้ง่ายขึ้นด้วยเช่นกันนะ ครับก็ผมว่าอันนี้มันเป็นตัวฟีเจอร์ ฟังก์ชันที่ดีมากๆเลยเพราะว่าเดี๋ยวผมจะ ไปจัด work ที่ออสเตรเลียก็เลยถือโอกาส อยากจะมา demo ให้กับเพื่อนๆดูว่าถ้าวัน นี้ผมจะไปสอนนักธุรกิจกลุ่มนึงเนี่ยผม เชื่อว่าจะมีฟีเจอร์มีสกิลอะไรบ้างที่จะ เป็นประโยชน์กับพวกเขานะครับอย่างแรกเลย คือในฐานะเจ้าของธุรกิจคนหนึ่งเนี่ยสิ่ง ที่สำคัญสำหรับพวกเราคือแน่นอนครับคือตัว เลขทางการเงินก็คือยอดขายกำไรและก็ถ้าเรา เชื่อมั่นในเรื่องยุคนี้ที่เป็นยุคของตัว โซเชียลมีที่ใครที่สามารถจะสร้างผู้ติด ตามสร้างตัว follower ได้เยอะมีผู้ติดตาม เพิ่มขึ้นเยอะเราก็จะมีตัวยอดขายที่เพิ่ม ขึ้นด้วยดังนั้นยอด like ยอด subscribe  ยอดเพิ่มขึ้นของเพจต่างๆเราก็สำคัญด้วย เช่นกันนะครับและแน่นอนถ้าเรายิงแอดยอด ต่างๆเหล่านี้ก็สำคัญด้วยดังงั้นสกิลแรก ที่ผมจะทำที่ผมอยากจะพาเพื่อนๆทุกคนมาทำ กันพร้อมกันก็คือเราจะสร้างสกิลที่เอาไว้ ดูdasดชบอร์ดที่อัปเดตให้เราทุกๆวันที่ ดึง data จากฐานข้อมูลหลังบ้านของเรารวม ทั้งดึงช่องทางตัวโซเชียล Media ของเรา ทุกอันเลยนะครับมารวมกันเพื่อที่เราจะได้ มี 1 dasชบอร์ดอัปเดตทุกๆวันอย่างแรกที่ เราจะทำกันเพื่อจะได้ตัวสกิลอันนี้นะครับ เราต้องไปเชื่อมต่อกับแหล่งข้อมูลก่อน ครับซึ่งของเพื่อนๆนั้นอาจจะมีข้อมูลอยู่ บน Facebook อาจจะมี TikTok อาจจะมี IG   IG อาจจะมี Twitter สำหรับผมเพื่อความ รวดเร็วนะครับผมจะ shortcut ให้กับเพื่อน ๆว่าอยากจะให้ใช้วิธีการ connect กับ แพลตฟอร์มที่ชื่อว่า Winsore นะครับซึ่ง ตัว Winsore นั้นคืออะไรครับตัว Winsore  เป็นแพลตฟอร์มที่เราจะใช้เพื่อเป็นทาง ผ่านให้เราสามารถเชื่อมกับแพลตฟอร์มตัว Soซal Media ต่างๆได้นะครับซึ่งตัววิธี การก็ง่ายมากเลยครับเราไปที่ตรง Customize  แล้วก็ไปที่ตัว Connectors นะครับเพื่อไป เพิ่ม Connection ตรงนี้ของผมมีอยู่แล้ว นะครับอันนี้ก็คือตัว wins.ai  AI นะครับ เพื่อนๆก็แค่ Search ตัว Connector อัน นี้นะครับแล้วก็ให้มัน connect ไปแล้วก็ สร้างบัญชีแล้วก็ไปเลือก Connect กับ  Facebook กับ TikTok กับ IG ของเพื่อนๆ ไว้คราวนี้มันแปลว่า Clause  Cork ของเรา ก็สามารถที่จะสื่อสารกับ Winsore  Winsore  ก็จะสามารถไปดึง data จากแพลตฟอร์มตัว โซเชียลMedีiaต่างๆของเราแล้วก็ดึงกลับมา ให้กับพวกเราได้ของผมเนี่ยเพราะว่าผมเก็บ ตัวยอดขายเก็บข้อมูลต่างๆของผมอยู่บน Air   Table ซึ่งถ้าใครสงสัยว่าตัว Air  Table  คืออะไรตัว Air  Table ก็เปรียบเสมือนกับ  Excel อันนึงแหละครับแต่ข้อดีของตัว Air   Table ก็คือว่ามันเป็น Platform   Agnostic มันแปลว่าอะไรครับ Air  Table  เป็นบริษัทที่เป็นเอกเทศออกมาที่ไม่ใช่ ของตัว Microsoft และก็ไม่ใช่ของ Google  ดังนั้นมันก็สามารถที่จะเชื่อมต่อกับคน อื่นได้ง่ายกว่าแล้วจากที่ผมสังเกตจากที่ ผมใช้งานมาประมาณเกือบๆจะ 2 ปีเต็มๆเนี่ย  Air  Table เป็นแพลตฟอร์มที่ Flexible  ที่สามารถให้เราเชื่อมต่อกับเครื่องมือ AI  ได้มากและก็ง่ายด้วยเช่นกันนะครับก็อยาก จะแนะนำว่าถ้าใครสนใจก็ลองไปศึกษาหาความ รู้ดูเพิ่มเติมได้นะครับหรือว่าถ้าอยากจะ ได้คอร์สเจาะจงสำหรับตัว Air  Table ก็ ทิ้งคอมเมนต์มาไว้แล้วกันนะครับจริงๆมี ทีมงานผมคนนึงที่อยู่ในทีมก็เก่ง Air   Table มากๆเลยนะครับแล้วจริงๆมันเอาไปทำ ระบบ Automation ทำฟอร์มทำอะไรได้เยอะมาก ๆเลยนะครับเรียกว่าเป็น Super  Excel  แล้วกันที่แบบใช้งานง่ายกว่าแล้วก็เชื่อม ต่อกับแพลตฟอร์มอื่นๆได้ง่ายกว่าด้วยเช่น กันนะครับแล้วก็ที่สำคัญก็คือมันมี  Integration หรือเชื่อมต่อโดยตรงได้กับ  Close  Cork ของเรานะครับดังนั้นเมื่อ เรารู้แล้วว่าเรามีแหล่งชุดความรู้ครบ ถ้วนมีตัว Air  Table ของเราและก็มีตัว  Windsore ของเราเราก็สามารถที่จะกลับไป ที่ตรง demo ของเราแล้วเราก็สามารถจะใช้  clock  cover ของเราด้วยชุดคำสั่งแบบนี้ ครับช่วยผมสร้างDashboardดสำหรับผมในฐานะ  CEO  Limitless  Club โดยดึง data จาก  Windsore  และก็ Air  Table ของพวกเราปึ๊บแล้วผมก็ จะสั่งไปแบบนี้ฮะเสร็จแล้วปลายทางพอมันทำ เสร็จเนี่ยครับสิ่งที่เกิดขึ้นก็คือว่า เขาก็จะไปสร้างเป็น UI ขึ้นมาหรือว่าเป็น ตัว user  interface แบบนึงที่ออกมาเป็น Dashboardดเมื่อเราชอบลักษณะแบบนี้นะครับ เราก็สามารถที่จะทำอะไรครับเพื่อนๆจำได้ มั้ยถ้าได้ดูคลิปเก่าๆของผมก็จะรู้ว่ามัน มีวิธีการก็คือใช้สกิลใช่ไหมมัครับแล้วก็ สามารถบอก Clos  Cork ได้ว่าอ่ะโอเคอัน นี้คือยูทำได้ดีและเราได้ตัวรูปแบบที่เรา ต้องการและเราก็บอกว่าโอเค Save  as  a   skill หรือถ้าเราไม่อยากจะ save  as   skill นะครับเราก็สามารถที่จะไปบอก Cork  ได้เลยว่าช่วยสร้างให้เป็นตัว schedule   test และให้ run แบบนี้ทุกๆวันแปลว่าทุก ๆวันแทนที่เราต้องมานั่งเปิดข้อมูลจาก หลากหลายแพลตฟอร์มฟอร์มเราสามารถที่จะ เปิดจากแค่ 1 dasชบอร์ดอันนี้ที่ cowork   gen ให้กับเราได้อันนี้คือสกิลอันแรกที่ อยากจะมาส่งต่อให้กับเพื่อนๆทุกคนนะครับ อยากจะให้ไปลองใช้และลองฝึกสร้างกันดูอัน นี้คือแบบเป็นquickวง่ายๆที่ทุกคนสามารถ จะทำได้เลยอ่าเดี๋ยวเราไปกด accept   accept  accept นะครับแล้วเดี๋ยวเรากลับ มาดูกันอีกทีหลังจากที่เค้าทำเสร็จนะครับ ระหว่างอยู่ในตัว project อันเดิมที่ชื่อ ว่าตัว YouTube  demo อันนี้นะครับอยากจะ พาทุกคนไปที่ตัว Instructions หน่อยหน่อย ครับเพราะว่าตัวฟังก์ชัน instruction ทรง นี้เราสามารถที่จะกำหนดบทบาทของตัว clause   cowork ข้างในตัวบริบทของ project ของ เราได้แปลว่าถ้าเราลองถอดสมองออกมานิดนึง นะแล้วลองคิดตามผมนะว่าเราสามารถแบ่ง  project เป็นแบบนี้ครับแบ่ง project  เป็นที่ปรึกษาทางการบัญชีแบ่งเป็น  Creative  Director แบ่งเป็น Operations  แล้วเราก็แบ่งหมวดหมู่ของงานต่างๆตาม  Organization ของเราตามของเราแบ่งเป็น ตัว department ตามที่เราจะทำงานกันแต่ แทนที่เราต้องใช้หรือพึ่งพาคนอย่างเดียว เราสามารถที่จะมาให้cโวรkเนี่ยครับในการ ทำงานแทนเราได้และที่สำคัญเมื่อเราแบ่งบท บาทชัดเจนปั๊บเรามีชุดคำสั่งเจาะจงชัดเจน ในสโกปของเขาค้าเป็น job  description  ของเขาก็ได้นะครับที่สามารถจะเอามาใส่ไว้ ในนี้เมื่อเราใส่เข้าไปปั๊บมันก็แปลว่า มันจะเปรียบเสมือนกับเรามี AI  agent  หรือมีกองทัพของลูกน้องเราที่เพิ่มขึ้น โดยที่เราไม่ต้องจ่ายเงินอะไรเพิ่มเลยแน่ นอนถ้าคุณใช้ CL ตัว Max  Plan อยู่แล้ว คุณอาจจะแบบใช้เกินนะครับเหมือนผมก็มีบาง เดือนที่ใช้เกินเหมือนเหมือนกันเพราะว่า ใช้เยอะต้อง demo ให้กับลูกศิษย์ดูเยอะ แล้วรวมทั้งบางทีก็ทำงานให้กับลูกค้าด้วย นะครับแต่สุดท้ายยังไงก็ตามมันก็คุ้มกว่า จ้าง COO แล้วก็ CMO และก็นักกฎหมายแล้ว ก็นักบัญชีเข็งๆนะครับผมไม่ได้บอกว่าการ ที่เราจะมีคนเก่งๆมาในทีมเรามันไม่สำคัญ นะครับผมยังให้ความสำคัญกับเรื่องนี้อยู่ แต่อย่างน้อยบางทียิ่งโดยเฉพาะองค์กรที่ อาจจะกำลังจะสเกลที่อาจจะยังไม่มีทุนมาก เนี่ยการใช้เครื่องมือพวกเนี้ยเป็นตัว ทุ่นแรงได้อย่างมหาศาลเลยนะครับก็ผมฝาก เฟมวิร์กนี้ไปลองใช้กันดูอ่ะเ้าเมาขอให้ เรารีวิวนะครับเดี๋ยวกดก่อนนะครับโอเคอัน นี้คือตัวสกิลอันแรกนะครับก็คือสร้างตัว  CEO Dashboardดเป็นแหล่งอัปเดตข่าวสาร ต่างๆขององค์กรของเรานะครับเป็นภายในของ เราสกิลอันที่ 2 นะครับที่ผมคิดว่าในยุค นี้มันสำคัญมากๆเชื่อว่าไม่มีใครที่ไม่ อยากจะรู้ว่าคู่แข่งตอนนี้ทำอะไรอยู่แล้ว ก็เชื่อว่าการที่เรามีข้อมูลของตัวคู่ แข่งนั้นมันก็จะทำให้เราสามารถที่จะปรับ ตัวกลยุทธ์ของเราได้ดีมากขึ้นแต่มากไป กว่านั้นเราสามารถที่จะให้มันทำวิจัยและ หาข้อมูลใหม่ๆที่เกี่ยวข้องกับตัว  Industry ของเราให้กับเราได้ทุกๆวัน เพื่อที่เราจะได้ stay  on  top  of  the   trend หรือว่าอยู่หน้าเทรนได้อย่างตลอด และเพื่อเป็นการปรับปรุงแล้วก็พัฒนา  Service  Product ของเราอยู่อย่างตลอด เวลาด้วยเช่นกันนะครับซึ่งสกิลตัวที่สอน ผมจะแนะนำให้เพื่อนๆที่เป็นนักธุรกิจทุก คนสร้างก็คือเป็น research  assistant  นั่นเองนะครับก็คือผู้ช่วยวิจัยหาความรู้ หาข้อมูลให้กับพวกเรานะครับซึ่งวิธีการก็ คือแบบนี้ครับก่อนอื่นถ้าเพื่อนเพื่อนๆ ยังไม่ได้ทำนะผมแนะนำว่าเพื่อนๆควรจะมี ไฟล์ 1 ไฟล์ที่บอกกับคอร์ส Cork นะครับ ว่าเราคือใครเราทำธุรกิจอะไรเป้าหมายของ เราคืออะไรนะครับหรือถ้าจะง่ายๆก็คือใน ศัพท์ที่ผมเรียกกับตัวลูกศิษย์ของผมก็คือ เป็นตัว Founders  Blueprint หรือว่า พิมพ์เขียวของคุณนะครับที่คุณจะให้ CL  นั้นรู้จักคุณอย่างแท้จริงว่าคุณคือใคร แล้วคุณทำอะไรบ้างเพื่อที่มันจะได้ทำงาน ได้ตรงใจของพวกเรานะครับของผมผมมีไฟล์ อยู่แล้วดังนั้นผมก็สามารถที่จะทำแล้วก็ สั่งมันไปได้เลยบอกว่าผมอยากให้ช่วยหาตัว อย่างคู่แข่งท็อป 10 ในวงการเดียวกับผม และก็หาตัวอย่างของ Channel อื่นๆที่ คล้ายผมที่เป็นระดับโลกและทำสรุปมาให้ผม เป็นDASชบอร์ด หน่อยปึ๊บสั่งงานมันไปแบบนี้ง่ายๆเลยครับ [เสียงสูดหายใจ]สิ่งที่เกิดขึ้นคือ อย่างี้ครับ CL  C ก็จะทำการไปเสิร์ชบน อินเทอร์เน็ตหาข้อมูลแล้วก็ไปเสิร์ชว่า เอ๊ะมันมีใครบ้างที่ดูแล้วน่าจะเป็นคู่ แข่งที่คล้ายๆกับผม based  on ทุกอย่าง ที่เขารู้จักเกี่ยวกับตัวธุรกิจของผมอยู่ แล้วรวมทั้งอาจจะหาตัวอย่างของช่องอื่นๆ ของตัวรายการอื่นๆที่คล้ายๆผมที่เมืองนอก เพื่อจะทำ benchmark ออกมาให้ผมซึ่งอัน นี้ครับเหมือนเดิมครับเมื่อเราได้ output  เราได้ผลลัพธ์จาก test นี้แล้วเราก็ สามารถที่จะให้ clause  cowork นั้น save   as  a  skill และก็ทำเป็น schedule  test  ได้ด้วยเช่นกันที่จะ run ได้ให้กับเราทุก ๆวันเหมือนกันซึ่งอันเนี้ยมันเป็นอะไรที่ แบบถ้าเป็นเมื่อก่อนเนาะคือผมก็เคยจ้าง ทีมเนาะแล้วผมก็เคยต้องให้เขา้าทำงานอะไร คล้ายๆแบบเนี้ยคือมันเป็นงานที่คนไม่ค่อย ชอบทำกันอยู่แล้วครับเพราะว่าในการที่เรา ต้องนำมาเปิดเว็บหลายๆเว็บมารวมข้อมูลมา ทำ Excel มาทำสรุปอะไรแบบนี้ผมว่ามันเป็น อะไรที่คนส่วนมากก็ไม่ชอบทำเพราะมันเป็น งานจุกจิกแล้วมันเสียเวลามากๆนะครับซึ่ง เราก็สามารถที่จะใช้เครื่องมืออย่าง Cork  เนี้ยในการทำให้กับเราได้นะครับและใน พาร์ทนี้นะครับถ้าอยากให้เจาะจงมากขึ้น มันมี 1 plugินและ 1  Connector ที่ผม อยากจะแนะนำให้ทุกคนนำไปใช้นะครับกลับมา ที่ในตัว Customiz นะครับกดตัว Connector  นะครับมันจะมีเครื่องมือตัวนึงที่ชื่อว่า  Applifi ซึ่งตัว Applify มันคือ 1  แพลตฟอร์มที่มันจะช่วยเราดูดความรู้หรือ ว่าดูดข้อมูลจากแพลตฟอร์มอื่นๆที่ AI  ส่วนมากอาจจะไม่สามารถจะดึงได้อย่างเช่น ดูดคลิปบน TikTok ดูด Transcript บน  Facebook ของคลิปที่อยู่บน Facebook ดูด  Transcript บน YouTube แล้วก็รวมทั้ง  Scrap พวก Contact จากใน LinkedIn อะไร พวกเนี้ยครับซึ่งตัวแพลตฟอร์มนี้นะครับ ตัววิธีการเข้าถึงก็คือกดบวกใช่มั้ฮะแล้ว ก็กด Browse  Connectors และก็ไปเลือกที่  type เปลี่ยน type เป็น Desktop นะครับ แล้วมันก็จะมีตัวนี้ครับเห็นมั้ครับ  Amplify ครับ Applify  Extract  data   from  any  website  with  thousands  of   subscribers,  scrollers  and   automations  on  the  applifi  store  ซึ่งอันนี้เพื่อนๆก็สามารถที่จะ install  บัญชีแล้วเาค้าก็จะมีเครดิตมาให้ใช้ทั้ง หมด 5 เหรียญนะครับซึ่งอันเนี้ยแน่นอน ครับถ้าใช้เยอะนะครับก็ส่วนตัวแล้วท up  ไปผมว่ามันก็คุ้มนะครับส่วนตัวผมเอาไว้ ใช้เพื่อที่จะเก็บความรู้แล้วก็อัพ level  ของ content ของผมมากกว่านะครับแต่ก็จะ ไม่ค่อยมานั่งเสียเวลามาดูด content ของ คู่แข่งนะครับแต่ก็ถามว่ามันทำได้มั้ยมัน ทำได้อยู่แล้วนะครับที่เราสามารถที่จะให้ เครื่องมือแบบนี้มันไป scap หรือไปหาข้อ มูลจากตัว Facebook แอsต่างๆของคู่แข่ง ดูดข้อมูลของร้าน Shopee ต่างๆก็ได้นะ ครับถ้าใครที่ค้าขายกับจีนบนแพลตฟอร์ม อย่างเช่น Red  Note นะครับก็ผมดูแล้วมัน มี Scraper ที่สามารถจะให้เราช่วย SCP  ได้ด้วยเช่นกันนะครับก็ลองไปศึกษาและหา ความรู้เพิ่มเติมดูได้นะครับแล้วก็ตัวนี้ พอ install แล้วเราก็สามารถที่จะบอกให้ CL   Cork นั้นช่วยเรา scrap ข้อมูลได้ด้วย เช่นกันอันนี้ก็เป็นอีกหนึ่งอย่างที่อยาก จะเพิ่มให้ในสกิลนี้ดังนั้นในตัวสกิลที่ 2  ที่ผมสอนทำนี้ก็จะเป็นสกิลเรื่องการนำ  Market  research มาให้เราทุกทุกวันผ่าน ทาง CL  Cork อันนี้คือเป็นสกิลที่ 2 ที่ อยากจะนำมาฝากเพื่อนๆนะครับแล้วก็จะช่วย ทุกคนอัพ Level กันไปพร้อมๆกันนะครับสกิล สุดท้ายนะครับหรือว่าวิธีสุดท้ายที่อยาก จะช่วยที่ผมว่าจะเป็นประโยชน์กับเพื่อนๆ ทุกคนมากๆเลยก็คือว่าในยุคนี้หนีไม่พ้น ครับ CEO และนักธุรกิจหลายๆคนอยากจะสร้าง ตัว Personal  Brand แต่ไม่รู้จะเริ่มยัง ไงครับข่าวดีครับเราไม่จำเป็นต้องรู้ทุก อย่างครับแต่เราแค่ต้องเข้าใจการใช้ เครื่องมือให้เป็นและมีความทะเยอทะยานอีก นิดนึงซึ่งคุณเป็นเจ้าของธุรกิจอ่ะแล้ว คุณเป็นผู้นำแล้วคุณดูช่องเนี้ยคุณดูมา ถึงตอนเนี้ยคุณไม่ธรรมดาแน่นอนนะครับดัง นั้นเชื่อมั่นในตัวเองหน่อยว่าคุณทำได้ สิ่งที่ผมจะทำก็คือว่าผมจะใช้วิธีแบบนี้ ครับก็ผมก็จะบอกว่าช่วยผมทำ script  สำหรับอัด content ลงบน TikTok เป็นคลิป ไม่เกิน 90 วินาทีขอ best  practice ที่ ดีที่สุดที่จะให้คนสามารถหยุดดูจนจบเอา เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับธุรกิจของผมขอเอา เป็นเรื่องที่จะเป็นประโยชน์กับกลุ่มเป้า หมายของผมช่วยทำให้กับผม 10  script แล้ว ก็นำไป push บน notion ให้กับผมเลยปึ๊บ อันนี้คือสิ่งที่ผมจะทำครับและอันนี้เป็น สิ่งที่ทุกวันนี้ผมทำอยู่ตอนนี้ผมใช้ทั้ง  propity compพินะครับทำให้กับผมเพื่อทด ลองตัวคุณภาพของงานผมให้ตัว manas ทำให้ กับผมแล้วผมก็ให้ Open  Claw และก็ Clause   Cowork ทำให้กับผมด้วยนะครับแปลว่าผมมี  AI  Agent ทั้งหมด 4 แบบนะครับที่ทำแบบ นี้ให้กับผมทุกคนเลยแล้วผมก็จะมีไฟล์แบบ นี้ครับผมจะมีเป็นไฟล์แบบนี้ครับจะเป็น ไฟล์ที่เป็น pine ของคลิปวีดีโอที่ทีม AI   agent ของผมเตรียมมาให้เรียบร้อยแล้ว แล้วสิ่งที่ผมทำครับเวลาที่ผมมีเวลาว่างๆ ผมก็สามารถที่จะมาเปิดขึ้นมาแล้วก็ไปไล่ อ่านกันทีละอันครับแล้วก็ L1 เนี้ยครับ เป็น inspiration ที่ผมจะอัดคลิปให้กับ เพื่อนๆได้เลยนะครับมีหลายๆอันที่ผมใช้นะ ครับที่ผมอัดไปแล้วถ้าใครเห็นคลิปที่เป็น คลิปช็อตของผมบน IG หรือบนใน YouTube   short ตรงนี้นะครับก็เนี่ยก็มาจากไอเดีย มาจากตัว inspiration ที่ทีม AI Agเจent ผมไปหามาให้ผมได้ด้วยเช่นกันซึ่งถ้าเราจะ ต่อยอดจากอันนี้นะครับเมื่อเราได้พวกนี้ แล้วผมเชื่อว่านักธุรกิจและผู้นำถ้าฝึก บ่อยๆเนี่ยเราจะคุ้นชินในการทำคลิปทำ วีดีโอมากขึ้นและ next  step เราก็สามารถ จะไปต่อยอดในการทำเป็นโพสต์ลงใน IG ลงใน  Facebook ลงในLinkedจinของเราแล้วก็แน่ นอนครับเอาไปต่อยอดในการทำคลิปที่เป็น  YouTube ได้ด้วยเช่นกันนะครับแปลว่าถ้า คุณดูมาถึงตอนนี้และคุณเข้าใจframeวิร์k ของผมที่ผมกำลังให้คุณเนี่ยมีอยู่ 3 สกิล เนี้ยคุณจะได้ทั้ง 1 ตัว data  real  time  ของตัวธุรกิจ[เพลง]ของคุณว่าทุกวันนี้เ ของตัวธุรกิจคุณอยู่ไหนแล้วเพื่อคุณจะได้ ตัดสินใจได้[เพลง]ทานการ 2 คุณจะได้  market  inside ก็คือจะให้ AI  Cork  เนี่ยครับไปกวาด data จากในโลกมาให้คุณ แล้วมาอัปเดตคุณทุกๆวันที่เกี่ยวข้องกับ  industry ที่คุณอยู่เพื่อคุณจะได้ stay   on  top  of  the  trend แล้วก็นำหน้า เทรนด์อยู่อย่างสม่ำเสมอ 3 ในการทำ  Content ของคุณจากเดิมถ้าเป็นเมื่อก่อน คุณต้องมานั่งจ้าง Law  Creative   Director  1 คนคุณสามารถใช้เครื่องมือ อย่างเช่น Cowork ในการเป็นผู้ช่วยหุ้น แรงคุณ[เพลง]ได้มหาศาลเลยที่เหลือคือแค่ คุณอัดวีดีโอแบบที่ผมอัดแบบนี้ฮะแล้วก็มี ทีมตัดต่อสักคน 2 คนที่ไว้วางใจคุณก็จะ เริ่มที่จะสเกลองค์กรได้แล้วเนี่ยแค่ 3  อย่างเผมเชื่อว่าคุณน่าจะประหยัดเงินต่อ เดือนได้อย่างน้อยเกือบจะ 100,000 บาทและ ไอ้ค่า Clause  Max เนี่ยของผมเนี่ย CL   Max ก็ตีว่าเดือนละ 200 เหรียญใช่ไหม ครับคือคุ้มทุนมากกว่าคุ้มทุนอีกอ่ะ สมมุติว่าจ่ายเดือนละ 7,000 เทียบกับราย ได้กับ value ของงานที่คุณได้ต่อเดือนคือ  100,000 [เพลง]บาทคือมันมหาศาลมากๆก็ลอง คิดดูนะครับว่าในยุคนี้ถ้าคุณใช้ AI เป็น มันจะมีพลังขนาดไหนนะครับก็ไม่อยากให้ เพื่อนๆทุกคนพลาดโอกาสครั้งนี้รีบเก่งรีบ ฝึกใช้ให้เป็นนะครับแล้วก็รีบรีบใช้ AI  ให้เป็นเครื่องมือที่จะทวีคูณตัวธุรกิจ ของคุณให้คุณทำได้มากขึ้นทำได้เร็วขึ้น เข้าถึงลูกค้ากลุ่มใหม่ๆมากขึ้นและรวม ทั้งเปิดกลุ่มเป้าหมายให้ใหญ่ขึ้นด้วย เช่นกันนะครับแล้วก็ถ้าคุณชอบคลิปแบบนี้ นะครับก็ฝากกด Subscribe กดไลคคลิปนี้ แล้วก็หากอยากให้ผมทำเรื่องอะไรอีกก็ พิมพ์มาไว้ในคอมเมนต์นะครับส่วนใครที่ อยากจะมาจอยผมใน Live  Workshop หรืออยาก ให้ไปสอนแบบนี้ในองค์กรของคุณ customize  [เพลง]  skills  template  workflow ให้กับองค์ กรของคุณพวกเราสามารถทำให้กับเพื่อนๆได้ ด้วยเช่นกันนะครับก็ทัก inbox มาในลิงก์ ด้านล่างคลิปนี้ได้นะครับแล้วพบกันในคลิป หน้านะครับขอบคุณทุกคนอีกครั้งนึงที่ติด ตามกันมาตลอดนะครับก็อยากจะทำคลิปทุกคลิป ให้ดีขึ้นมากขึ้นให้กับเพื่อนๆทุกคนนะ ครับแล้วพบกันเร็วๆนี้นะครับผมจะไปที่ ออสเตรเลียประมาณ 5 วันนะครับก็ยังไงอัน นั้นเดี๋ติดตามเป็นคลิปสั้นๆเอาแล้วกันนะ ครับในตัว YouTube ก็อาจจะไม่ได้มีเวลา อัดเป็นลองฟอร์มนะครับก็เดี๋ยวจะไปสอนคน ที่ออสเตรเลียแล้วก็เดี๋ยวจะกลับมาแชร์ ว่าสิ่งที่ผมได้รับแล้วก็ได้แชร์ในนั้นมี อะไรบ้างนะครับแล้วพบกันเดี๋ยวนี้นะครับ สวัสดีครับ