ถ้าวันนี้คุณใช้แชท GPT  Gemine เป็น ประจำอยู่แล้วแล้วก็รู้สึกว่าตัวเองเก่ง ในการใช้แชท GPT จนมันสามารถซื้อเวลาคืน ให้กับคุณสามารถทำงานได้มากขึ้นไปมากขึ้น แล้วนะครับคลิปนี้ผมจะพาคุณอัพ Level ไป อีกระดับเพราะว่าตอนนี้ครับองค์กรระดับ โลกทั่วโลกนะครับเาหันมาใช้ AI  agent แล ถ้าใครที่ได้ฟังคลิปก่อนหน้านี้ของผมที่ ผมพูดถึงคุณแจ็คโดซี่ที่layอพนักงานไปถึง  4,000 คนข้ามคืนก็เพราะว่าเขาทดแทนด้วย การใช้ AI  agent มาทำงานแทนระบบของเขา นั่นเองคลิปนี้คุณจะได้ค้นพบว่าจริงๆแล้ว  AI  agent คืออะไรตัวไหนที่เหมาะสมกับ งานของคุณและก็ส่วนตัวแล้วผมใช้ AI  agent  ในส่วนงานของผมส่วนไหนบ้างนะครับถ้าพร้อม แล้วเรามาลุยกันเลยนะครับก่อนอื่นนะครับ เรามาทำความเข้าใจก่อนว่าตอนนี้เครื่อง มือ AI เนี่ยมันแบ่งเป็นระดับไหนบ้างนะ ครับผมให้เพื่อนๆจำง่ายๆเลยครับมีอยู่ 3  ระดับเป็นภาพสามเหลี่ยมแบบนี้ครับปึ๊บตัว ระดับแรกนะครับคืออะไรครับก็คือ AI   Assistant ทั่วๆไป AI  Assistant ก็คือ เป็น chatbot หรือผู้ช่วยไม่ว่าจะเป็น แชat GVT เอยเป็น CL เป็น Gemini ที่คุณ อาจจะคุ้นเคยนะครับไม่ว่าคุณชอบอันไหนก็ ตามผมเชื่อว่า AI  Assistant ยังเป็นสิ่ง ที่สำคัญอยู่ผมเองก็ยังใช้เพราะว่าเราไม่ ใช่หุ่นยนต์เนี่ยบางทีถึงแม้เราออกแบบ  Workflow ออกแบบระบบอัตโนมัติไว้เรียบ ร้อยแล้วแต่เราก็ยังอยากได้คำตอบที่ real   time ที่มาช่วยเราช่วยทำให้ความคิดเรา นั้นคมขึ้นแล้วก็ดีขึ้นอย่างก่อนที่ผมจะ อัดคลิปนี้ผมก็ไม่ได้ไปใช้ Automation  เพื่อช่วยผมทำผมใช้ผู้ช่วยใช้แatบotไม่ ว่าจะเป็น Prlexity เป็นแชat GVT เป็น  Clause ของผมในการกด Hand  script หรือ ว่า script ที่ผมจะพูดในคลิปนี้ออกมาให้ ดีขึ้นเพื่อให้เพื่อนๆนั้นเข้าใจได้ง่าย ขึ้นด้วยเช่นกันนะครับอันนี้คือขั้นแรกนะ ครับขั้นต่อไปครับขึ้นมาอีก 1 ขั้นนะครับ ก็คือสิ่งที่เรียกว่า Agentic  Workflow  หรือว่า AI  Workflow นั่นเองนะครับซึ่ง อันนี้ก็ไม่ได้มีอะไรซับซ้อนเลยครับ เพื่อนๆก็คือเปลี่ยนจากการที่เราแชทกับ AI  ในแชทแอปของเขานะครับเราเอาสมองของ AI ไป พ่วงกับ workflow หรือว่าเอ่อกระบวนการทำ งานซึ่งถ้าเพื่อนๆเคยเห็นแพลตฟอร์มที่ ชื่อว่า SAM.com หรือว่า N8N นะครับพวก นี้ส่วนมากแล้วจะเป็น AI  Workflow หรือ  Agent  workflow นั่นเองนะครับก็คือมี โจทย์ที่ชัดเจนนะครับว่าจุดเริ่มต้นตรง ไหนและผลลัพธ์คืออะไรเราก็สามารถที่จะออก แบบ energetic  workflow ออกมาได้แบบนี้ นี่เองนะครับแล้วหลังจากนั้นครับขึ้นมาใน ระดับ Advance ที่สุดก็คือ AI  Agent  นั่นเองนะครับ AI  Agent คืออะไรครับ AI   Agent ถ้าเราเปรียบเสมือนกับเอ่อมนุษย์ 1  คนครับเป็นคนที่มีสมองใช่มั้ครับมีแขนมี ขาก็คือเครื่องมือมีหูมีตามีจมูกพวกนี้ก็ คือเครื่องมือที่เราสามารถจะสัมผัสสิ่ง แวดล้อมของเราได้และก็แน่นอนครับเมื่อเรา มีเครื่องมือปั๊บเราก็สามารถลงมือทำตาม เป้าหมายได้ด้วยเช่นกันนะครับอันนี้ก็คือ ความหมายของ AI  Agent ให้เพื่อนๆเข้าใจ ง่ายๆนะครับก็คือเป็นหุ่นยนต์ตัวนึงจะ เป็นในซอฟต์แวร์หรือว่าในเป็นฮาร์ดแวร์ก็ ตามเป็นเครื่องมือตัวนึงนะครับที่เรา สามารถให้หน่วยความจำกับเค้าให้สมองกับ เค้าติดเครื่องมือให้กับเค้าและก็มีเป้า หมายให้กับเขาให้ชัดเจนนั่นเองนะครับคราว นี้ตอนนี้เนี่ยครับตัวอย่างของ AI  Agent  เนี่ยก็จะมีเครื่องมืออย่างเช่น Manas นะ ครับอย่างเช่น CL  Code อย่างเช่น  Prlexity  Computer อย่างเช่น Open  Claw  นะครับซึ่งเพื่อจะอธิบายให้เพื่อนๆเข้าใจ ในเชิงลึกมากขึ้นซึ่งเครื่องมือที่เป็น AI   agent นั้นแน่นอนครับถ้าเราอาจจะเป็นคน ที่Techคnicalหน่อยเหมือนกับคนที่อาจจะ ถนัดไอทีหลายๆคนเขาก็ prefer หรือว่า ต้องการที่จะสร้างเป็น NBAT  end   workflow ก็สามารถสร้างออกมาเป็น AI   agents ได้ด้วยเช่นเดียวกันนะครับแต่ สำหรับคนที่ Nontechnical แบบนักธุรกิจ ส่วนมากล่ะแล้วเราจะเลือกใช้ตัวไหนดีนะ ครับอันนี้ก็เป็นสิ่งที่ผมอยากจะมาแชร์ ข้อแตกต่างแต่ละตัวของ AI  Agent ที่มี อยู่ในตลาดให้เราเลือกกันณวันนี้นะครับ เอาล่ะล่ะครับเมื่อเราเข้าใจแล้วว่า AI  มันมีอยู่ 3 เอ่อระดับแบบนี้ผมอยากจะมา แชร์ว่าแล้วณปัจจุบันพวกเครื่องมือต่างๆ ที่มีชื่อเสียงขึ้นมาไม่ว่าจะเป็น Manus  เป็น Clos  Cowork เป็น Close  Code เป็น  Complexity  Computer และก็ตัว Open   Claw เนี่ยมันจัดอยู่ในโหมดหมู่ไหนและ ตัวไหนที่เหมาะสมกับงานของคุณมากที่สุด เรามาเริ่มที่ CL  Cork ก่อนเลยนะครับว่า  CL  Cork จัดอยู่ในโหมดหมู่ไหนและเหมาะ สมกับงานแบบไหนนะครับเอาล่ะเปิดแอปพลิเคช ของ CL  Cork ขึ้นมาเลยครับ CR  Cork  อย่างแรกเลยคือมันรันโลโกalหรือว่า run  บน desktop ของคุณหรือแอปพลิเคชัที่อยู่ ในคอมของคุณเลยแปลว่าคุณต้องดาวน์โหลดลง มาไม่ว่าจะเป็น Mac หรือตัว Windows นะ ครับแล้วเวลาที่เราให้เค้าเราสั่งงานเ้า ทำงานเนี่ยครับมันเปรียบเสมือนกับเป็นการ ผสมระหว่าง AI  assistant ที่เราแค่ถาม ตอบกับ AI ที่สามารถจะออกแบบเป็น workflow  ได้เพราะว่าถ้าใครที่ดูคลิปของผมเนาะก็จะ จำได้ว่าเราสามารถที่จะสั่งงานเขาไปเนี่ย เป็น 4-5 งานติดต่อกันได้คราวนี้มุมที่ เราจะใช้ก็คือว่าถ้าเราไม่อยากที่จะ อัปโหลดข้อมูลของเราขึ้น Cloud นะครับอาจ จะตอบจบนะครับดังนั้นถ้าคุณมีข้อมูลที่ อยู่ในเครื่องคุณเยอะอยู่แล้วแล้วคุณมี ไฟล์ปริมาณมากๆคุณอยากจะใช้ AI เนี่ย เพื่อมาช่วยคุณจัดการแล้วก็บริหารแล้วก็  make  sense หรือว่า grunn  insight ออก มาจากข้อมูลที่อยู่ในคอมของคุณอยู่แล้ว เป็นทางเลือกที่ดีมากๆเลยนะครับถ้าใครจำ ผมพูดบ่อยๆผมจะบอกแล้วว่า OP  4.6 กับ  Sonnet  4.6  6 เนี่ยมันเป็น AI ที่มี ความฉลาดเหมือนมนุษย์จริงๆนะครับแล้วก็เ สามารถจะ make  sense เกี่ยวกับ data  เกี่ยวกับข้อมูลได้ดีและเก่งมากๆเลยนะ ครับคราวนี้แน่นอนครับข้อเสียของมันครับ ก็คือว่ามันรunโลโคalก็คือรันบน คอมพิวเตอร์ของคุณเท่านั้นแปลว่าติดคอมไป ก็ปิดไปด้วยเช่นกันดังนั้นคุณไม่สามารถ ที่จะพกติดตัวไปเวลาที่คุณเดินทางแล้วก็ อยู่บนมือถือของคุณและก็ใช้โวรkระหว่าง อยู่บนมือถือได้ดังนั้นถ้าข้อมูลของคุณ อยู่ในคอมแล้วคุณทำงานบนคอมเป็นหลักนะ ครับแล้วก็อาจจะเดินทางบ้างแต่ว่าสุดท้าย แล้วคือทำงานอยู่บนคอมแล้วไม่ค่อยอยากจะ ทำงานบนมือถือนะครับ Cork ก็เป็นทางเลือก ที่ดีสำหรับเพื่อนๆทุกๆคนนะครับ CL  Cork  หรือว่า CL เองเนี่ยก็ขึ้นชื่อเรื่องความ ปลอดภัยถ้าเทียบกับเจ้าอื่นๆอยู่แล้วนะ ครับก็อันนี้ก็คือเป็นการเอ่อผสมผสานของ  AI  Assistant กับ AI  Workflow มาผสม กันนะครับเพราะเราสามารถจะสั่งงานได้หลาย ๆใน 1 แชทนะครับใน 1 แอปพลิเคชแทนที่ถ้า เป็นเมื่อก่อนใน AI  assistant เราจะแค่ ถามตอบถามตอบเฉยๆนะครับแต่ Cork สามารถ เชื่อมต่อกับแอปพลิเคชัตัวอื่นๆในระบบ นิเวศที่อยู่ในคอมพิวเตอร์ของของเราได้นะ ครับซึ่งณปัจจุบันเาก็ connect ได้เยอะ มากๆเลยนะครับไม่ว่าจะเป็นตัว Google   Drive ตัว Notion นะครับถ้าเราอยากจะดู ว่าเค้า Connect อะไรได้อีกนะครับก็ลองกด ไปที่เมนู Connector นะครับแล้วก็กดบวก ครับก็จะสังเกตว่ามีแอปพลิเคชันขึ้นชื่อ เยอะมากๆเลยนะครับก็หากใครได้ลองไปใช้ก็ ลองมาแนะนำกันดูก็ได้นะครับในคอมเมนต์ว่า เพื่อนๆเอาไปใช้สร้างอะไรกันบ้างนะครับ นี่ผมเพิ่งเห็นว่าล่าสุดไปต่อ Connection  กับตัว Gramma แล้วนะครับที่เอาไว้ทำ สไลด์เนี่ยดีมากเลยเดี๋ยวผมจะได้เอาไปลอง ใช้บ้างนะครับอันนี้ก็คือ Claud  Cowork  ครับกลับมาดูกันที่สไลด์ของเราครับแล้ว ถัดเข้ามาเทียบกับ Perplexity  คอมพิวเตอร์บ้างล่ะ Perplexity  คอมพิวเตอร์ณปัจจุบันนะครับถ้าเราอยากจะ ใช้สิ่งที่น่าเสียดายคือตอนนี้ยังใช้งาน ได้เพียงแค่จากเว็บBrowเซอรเท่านั้นพอกด เข้ามาปั๊บนะครับเราก็จะสังเกตว่ามันมี เมนูที่เขเขเขียนว่า new  task มี task  มี files มี connectors แล้วก็มี live   examples นะครับต้องบอกอย่างงี้ครับ  Perplexity Compอเนี่ยครับเขาพยายามที่ จะทำมากกว่าสิ่งที่ Close  Cowork ทำได้ ก็คือตรงที่ว่าเา้าพยายามจะเป็น AI  agent  ที่สามารถเชื่อมต่อข้อมูลได้มีเครื่องมือ หลายๆตัวและที่สำคัญคือมีสมองหลายๆตัวใน 1  แชทที่เราสามารถจะใช้งานได้เปิดตัวอย่าง อันนี้ให้กับเพื่อนๆดูนะครับที่ผมให้เค้า ลองทำมาให้ผมว่าเอ๊ะเนี่ยถ้าผมอยากจะ สเกaleตัว limitless  Club ของผมให้เป็น องค์กรระดับหมื่นล้านเนี่ยผมต้องทำอะไร บ้างนะครับสิ่งที่ผมชอบคือว่าแต่ละส่วน ที่เขา้าทำงานอ่ะครับเขาจะใช้โมเดลกันแตก ต่างกันไปในนี้จะใช้ Close  Sonnet  4.6  ถ้าเลื่อนลงมาเมื่อเาต้องสร้างแอปพลิเคชั เาจะใช้ Opus ตัว 4.6  6 นะครับเมื่อเ ต้องสร้างรูปเก็จะไปใช้ตัว Gemine นะครับ ซึ่งอันนี้คือความเจ๋งของตัว Perplexity  คอมพิวเตอร์ครับจากการที่ผมค้นพบเนาะจาก การที่ผมทดลองมาผมชอบที่ Perplexity  เนี่ยใน 1 งานที่ผมสั่งเข้าไปแล้วเไปลง มือทำเนี่ยง่ายๆคือให้เป้าหมายเา้าสามารถ ที่จะไปหาวิธีทำและสร้างคำตอบออกมาให้ผม เนี่ยดีมากๆเลยถ้าเทียบกับตัวอื่นๆนะครับ ดังนั้นถ้าจะถามว่า Prity คอมพิวเตอร์จัด อยู่ในหมวดหมู่ไหนผมจัดให้อยู่ในหมวด AI   AgENT นั่นเองนะครับเพราะว่าเขามีครบเลย ครับมีความรู้มีเครื่องมือนะครับแล้วก็ สามารถลงมือทำได้โดยที่เราไม่ต้องมายุ่ง กับเขาเราสามารถใช้ propcy คอมพิวเตอร์ ผ่านตัวโน้ตบุ๊คเราได้สั่งงานมันไปมันก็ จะไปทำแล้วเราก็สามารถปิดคอมแล้วก็ไปทำ อย่างอื่นแล้วค่อยเปิดคอมขึ้นมาดูตอนหลัง ก็ได้นะครับข้อเสียityคอมพิวเตอร์อย่าง เดียวก็คือว่าแอปพลิเคชับนมือถือของยัง ใช้คอมพิวเตอร์ไม่ได้ครับไม่งั้นเนี่ยคือ แบบสูสีกับตัวเลยนะครับซึ่งถ้าเราสังเกต อีกอย่างนึงใน Perplexity คอมพิวเตอร์นะ ครับเจะมีเมนูที่ขึ้นว่า schedule ซึ่ง ตัว schedule เนี้ยเปรียบเสมือนกับว่าเรา สามารถมีพนักงานที่ทำงานตาม schedule ของ เราได้และมีชุดคำสั่งที่ชัดเจนว่าเฮ้ยยู ต้องไปทำอะไรตอนกี่โมงใช้เซตความรู้อะไร แล้วก็ไปลงมือทำให้กับเราเลยนี่คือองค์ ประกอบครบวงจรของ AI  agent นั่นเองนะ ครับคราวนี้ข้ามมาในอีกฝั่งนึงบ้างนะครับ ก็คือน้องแมนัสนะครับน้องแมนัก็คือ AI   Agent ที่ตอนนี้พี่มาร์คเป็นเจ้าของ เรียบร้อยแล้วนะครับซึ่งตัวแมนัเนี่ยครับ มาก่อน Prof.  City คอมพิวเตอร์เนาะแล้ว ก็จริงๆเามีองค์ประกอบของ AI  Agent ครบ วงจรเลยก็คือเค้าสามารถที่จะเอาคำสั่งของ เรานะครับไปลงมือทำโดยการเรียกใช้เครื่อง มือต่างๆเช่นเดียวกันกับในทั้ง CL  Cork  แล้วก็ใน City  Computer เนาะเราสามารถ ที่จะเชื่อมเครื่องมือได้เยอะเพื่อเขา สามารถลงมือทำให้กับเราได้มากขึ้นนะครับ ข้อดีคืออยู่บน Cloud และก็มีแอปพลิเคชั บนมือถือด้วยจริงๆทั้ง CL  Cork ทั้ง  Perlexity คอมพิวเตอร์ทั้งตัว Manus  สามารถที่จะสั่งงานกันไปพร้อมๆกันได้หลาย ๆงานพร้อมๆกันง่ายๆคือเหมือนกับสั่งงาน ทีมงานเราหลายๆคนน่ะครับว่าเฮ้ยเป้าหมาย ของยูหากลุ่มเป้าหมายมาให้เรานะเป้าหมาย ของยูยูเอากลุ่มเป้าหมายนั้นมาทำเป็น แคมเปญให้เรานะเป้าหมายของยูพอยูได้ แคมเปญปั๊บยูเอาไปทำอย่างอื่นต่ออีเมลหา ทีมงานเราเช็คกับทีมงานเราว่าอันนี้โอเค มยอันเนี้ยก็คือข้อดีของการใช้เครื่องมือ พวกนี้ครับเราเหมือนกับเปลี่ยนมุมมองของ ตัวเองจากการถามตอบกับ AI เฉยๆเป็น  Orchestrator หรือว่าเป็น conductor  นั่นเองนะครับจากการที่ผมทดลองมาเทียบ  Perplexity คอมพิวเตอร์กับ Manas  Manus  ทำได้ดีแต่ดีไม่เท่า Perfectity  คอมพิวเตอร์นะครับแล้วมันเป็นเพราะอะไร ครับมันเป็นเพราะว่า Manus เนี่ยครับเขา พยายามที่จะชูโดรงตัวmodดของเขาเองซึ่ง แตกต่างกับตัว Perfectity เนาะ Perfectity  เขาไม่อายเลยครับเขาบอกว่าเนี่ยเขา ต้องการที่จะเป็น Orchestrator เป็น  conductor ที่จะเลือกโมเดลที่ดีที่สุดใน โลกที่มีอยู่แล้วแล้วก็สร้างชิ้นงานทำตาม เป้าหมายตามที่เจ้าของเขาเนี่ยสั่งมาให้ เขาจริงๆนะครับซึ่งแตกต่างกับตัวแมนัสคือ ตัวแมนเค้าก็พยายามอยากจะดันโอเลชื่อของ เขาเสร็จแล้วก็อยากให้มันแบบทำให้ดีที่ สุดหลายๆทั้งข้อมูลที่ออกมาตัวคุณภาพชิ้น งานที่ออกมาเท่าที่ผมลองไม่ว่าจะเป็น สไลด์การส่งข้อมูลเชิงลึกให้กับเา้าใช่เา นำเสนอได้ดีแต่ว่า Perfectity ทำได้ดี กว่าเยอะนะครับก็เสียดายตรงนี้แต่ข้อดี ของตัวแมASก็คือว่ามันอยู่บน cloud และ เราก็พกพาไปได้ทุกๆที่แอปบนมือถือของเขา ก็ใช้งานง่ายมากเลยต้องเรียกว่าใช้งาน เหมือนกับชั GPT เลยแล้วข้างในนี้สามารถ ที่จะเขียนแอปพลิเคชัสร้างเว็บไซต์สร้าง ตาราง Excel อ่าทำ Data  Visualization  ทำได้หมดเลยนะครับจริงๆตัวอย่างผมมีเยอะ มากๆแต่ว่าถ้านั่งไล่ตัวอย่างของตัว manus  เนี่ยเดี๋คงต้องเป็นอีกคลิปนึงแยกออกมานะ ครับเพราะว่าก่อนที่ผมจะมาใช้ตัว Open   Claw เนี่ย Manus เป็นหนึ่งในเครื่องมือ  AI  Agent หลักของผมเลยก็ว่าได้อันนี้ก็ คือ Manus ครับมาที่น้องตัวสุดท้ายนะครับ ก็คือน้อง Open  Claw นะครับต้องบอกอย่าง งี้ครับ Open  Claw นี่เป็นอีกค่ายนึงเลย นะผมผมมองว่าผมมองว่าตัว Open  Claw เป็น อีกค่ายนึงเลยอย่างแรกที่ Open  Claw แตก ต่างกับเจ้าอื่นๆทั้ง 3 เจ้านั้นก็คือ  Open  Claw เป็น Open  Source แปลว่าเรา สามารถดู source  code ของเขาได้เลยว่ามี ฟังก์ชันอะไรแล้วเราสามารถเอา source   code เค้ามา modify ได้ด้วยถ้าเราอยากจะ  modify รวมทั้งเราสามารถโหลด source   code เข้ามาปรับจูนแล้วก็ spin  up ออก มาเป็น product ตัวใหม่ก็ได้ด้วยเช่นกัน นะครับซึ่งก็เหมือนที่ผมทำเป็น service  ตัว Get  Your  Friday  AI ที่เราต้องการ ที่จะทำให้ Open  Claw เนี่ยมันเข้าถึงคน ไทยให้มากที่สุดก็ออกมาเป็น product ง่าย ๆเพื่อให้คนเพียงแค่กดแค่ไม่กี่ปุ่มแล้ว ก็สามารถ setup  AI  agent ของตัวเองได้ เลยซึ่ง Open  Core คืออะไรครับเป็น AI   agent เช่นเดียวกันครับแต่เป็น AI  Agent  ที่ต้องเรียกว่าเซตยากกว่าเพราะว่าถ้า เทียบกับตัวแพลตฟอร์มอื่นๆเนาะอย่าง  Clause  CowerK เขาก็มีปุ่มง่ายๆมาให้ เรากดเลือกกด Turn  on  Turn  off ในตัว คอมพิวเตอร์เขาก็มีแค่ให้เราสั่งงานแล้วเ ก็จะไปเลือกใช้โมเดลอื่นๆไปเรียกใช้ เครื่องมือเองเพื่อทำตามเป้าหมายที่เรา ให้เขาไป Manus ก็เหมือนกันก็มีเครื่อง มือให้เราเลือก Connect มากมายแต่ Open   Claw ครับคือเราต้องปากกัดตีนถี่เพื่อหา  connection ให้ข้อมูลกับเขาให้กับเแล้ว ค่อยๆเติมค่อยๆเติมเหมือนกับถ้าจะเรียก ง่ายๆเลยครับเราเคยต่อLegโก้เนาะเหมือน เรามีกล่องLegโกที่มีแบบชัดเจนว่าโอเค ชิ้นส่วนพวกนี้ต่อออกมาแล้วจะได้แบบนี้ กลับกันกับการที่เราซื้อกล่องเลโก้เปล่า ที่มีชิ้นและสีต่างๆมาแล้วเราก็มาเสพขึ้น มาเองผมมอง Open  Claw เป็นแบบนั้นครับ ดังนั้นถ้าเรายังไม่รู้เลยว่าเราอยากจะ สร้าง AI  agent ทำอะไรสำหรับผมผมแนะนำ ว่าเริ่มจากแพลตฟอร์มอย่างเช่น Anas หรือ ว่าถ้าเราเป็นห่วงเรื่องข้อมูลเราอยากให้ ข้อมูลเราอยู่ในคอมของเราแล้วเราไม่อยาก จะอัปโหลดขึ้นคราวก็ Cork เป็น option  ที่ดีมากๆเลยถ้าเราชอบข้อมูลที่  Perfectity ให้เราอยากจะได้งานที่มี คุณภาพแล้วเราพร้อมที่จะลงทุนหน่อย  Profity คอมพิวเตอร์ผมคิดว่าถ้าเรามีงาน ที่มีคุณค่าสูงแล้วเราสามารถจะไปทำเงิน กับมันได้เยอะเนี่ยผมคิดว่า Perplexity  คอมพิวเตอร์เดือนละ 200 เหรียญเนี่ยจะทำ งานให้กับคุณที่แบบใส่เป้าหมายให้ชัดเจน นะ 99% คือแบบเป๊ะแล้วอ่ะอือันนี้ในมุม ของผมนะครับจากการที่ผมทดลองมาส่วน Clause  Cวก็อย่างที่ผมบอกถ้าเราเป็นห่วงเรื่อง ข้อมูลนะครับก็การใช้Cวorkมันก็จะเหมาะสม ที่สุดเพราะว่าเราดึง AI เราเราดึงสมอง ของ AI ลงมาในเครื่องของเราแล้วก็ข้อมูล เราก็ไม่ได้ถูกอัปโหลดขึ้นไปใน Cloud  ด้วยเช่นกันแน่นอน AI นั้นเราใช้ API   Call ไปที่หลังบ้านของเค้าอยู่แล้วแต่ อย่างน้อยเราก็ไม่ได้มีการอัปโหลดข้อมูล ขึ้นคราวนะครับแล้วยิ่งถ้าใครเป็นห่วง อย่างเช่นถ้าเวลาเราเดินทางใช่มั้ยครับ แล้วเราต้องใช้ public  wifi ถ้าใครเคย อ่านข่าวเจะรู้ว่าจริงๆถ้าเค้าสามารถแฮก เครื่องคอมของเราผ่านการอยู่ใน WiFi อัน เดียวกันกับเขาได้และการที่เราอัปโหลดบาง ทีมันก็อาจจะมีจุดสุ่มเสียงได้นะครับส่วน ตัวผมไม่ได้นอยขนาดนั้นนะครับแต่ว่าก็ แชร์เป็นไอเดียให้กับเพื่อนๆส่วนตัวผมไม่ ใช่ Security  Expert แต่ผมเป็น Expert  ในการช่วยผู้ประกอบการเลือกมากกว่าครับ ว่าเครื่องมือตัวไหนที่เหมาะเหมาะสมกับ งานแบบไหนจากสิ่งที่ผมลงมือใช้เองลงทุน เองและลองเองกับงานของตัวเองเอาล่ะครับมา ถึงพาร์ทสุดท้ายนะครับแล้วตัวไหนเหมาะกับ งานอะไรบ้างผมทำสรุปมาให้เรียบร้อยแล้วนะ ครับเพื่อจะได้เพื่อนๆเอาไว้ใช้เป็น เช็คลิสต์ในการคัดเลือกว่าตัวไหนที่เหมาะ กับงานของเพื่อนๆดูนะครับเรามาเริ่มกับ ตัวแรกก่อนเลยครับ Clause  Cowork ครับ  Clause  Cowork นั้นเหมาะกับคนที่ไม่มี ความจำเป็นต้องเจนรูปและเจนวดีโอเลยนะ ครับเพราะว่า CL นี่เขาส่วนมากจะเป็น text   base กับการเขียนโค้ดเป็นหลักนะครับ 2  ก็คือผมรู้สึกว่าเหมาะกับคนที่เป็นห่วง เรื่องข้อมูลแล้วก็ถ้าจะขยายความไปต่อยอด กว่านั้นก็คือเราทำงานบนคอมซะส่วนมากแล้ว เราไม่ได้จำเป็นต้องแบบเปิดให้งานมันทำ ทิ้งไว้แล้วเราก็ค่อยกลับมาดูทีหลังนะ ครับเพราะว่า cross cวorkถ้าปิดคอมมันก็ จะปิดไปด้วยนะครับข้อที่ 4 ครับก็คือถ้า หากว่าทางบริษัทของคุณเนี่ยมีตัวนี้ก็ เรื่องของการอัปโหลดข้อมูลขึ้น cloud นะ ครับตัว cross  cover เป็น option ที่ดี มากๆและข้อสุดท้ายครับข้อ 5 ก็คือถ้าเรา ทำตัว document บ่อยๆเช่นพวก PDF  Word   Excel แล้วก็ตัว PowerPoint แล้วอยากให้  Clause ช่วยเราสร้างให้นะครับ Cork เป็น  option ที่ดีมากๆสำหรับคุณนะครับข้อดี อีกอย่างนึงก็คือว่า Cowork เนี่ยสามารถ ใช้ได้ตั้งแต่แพ็คเกจแรกที่ 20 เหรียญว่า ถ้าเราใช้ได้บ่อยมากก็เพียงพอส่วนตัวผม ใช้เยอะอยู่แล้วเพราะว่าผมใช้เขียน แอปพลิเคชัเขียนโค้ดด้วยนะครับดังนั้นก็ เลยส่วนตัวอัปเกรดขึ้นไปเป็น 200 เหรียญ อยู่แล้วนะครับโอเคมาตัวต่อไปครับ  Perplexity  Computer ครับอันนี้คือถ้า ใครอยากได้ AI  Agent ที่เก่งที่สุดณตอน นี้สั่งคำสั่งไปและอยากจะแบบมีทีมงานที่ ผู้เชี่ยวชาญที่เหมือนมี Intelligence  ระดับโลกมารวมการช่วยเราทำงานได้จริงๆ ตั้งแต่ที่ผมทดลองมาคอมพิวเตอร์ฉลาดที่ สุดเก่งที่สุดคำตอบแม่นยำที่สุดข้อเสียก็ คือว่าเาไม่มีแอปพลิเคชับนมือถือที่ สามารถจะใช้ Profity คอมพิวเตอร์ได้ตอน นี้นะแต่เขาอาจจะมาทีหลังก็ได้นะครับดัง นั้นถ้าเราอยากจะรอให้มันออกมาผมคิดว่า  Profy  Computer เป็น choice ที่ไม่แย่ เลยนะครับแล้วก็ส่วนตัวถ้าให้เลือกตัว เดียวก็คงจะเลือกตัวนี้นะครับข้อที่ 3  ครับก็คือว่าถ้าเราให้ความสำคัญกับเรื่อง ความถูกต้องของงานวิจัยแล้วก็แหล่งข้อมูล สูงๆนะครับityยังไงก็ยังเป็นคำตอบเทียบ กับตัวอื่นๆนะครับเค้ามีพวกresรีch paper  ที่เขาสามารถจะได้ค่อนข้างจะตรงแล้วก็จาก ที่ผมคุยกับนักวิจัยที่เขาทำงานด้าน วิเคราะห์ด้านหาinsไตหาข้อมูลอ่านพวก  research  paper เยอะๆเนี่ยทุกคนก็พูดใน เสียงเดียวกันว่าแม่นยำที่สุดนะครับแต่ ถ้าคุณคิดว่า 200 เหรียญนั้นคุณสามารถ เปลี่ยนเป็นเงิน 7,000 เปลี่ยนเป็น 70,000  เป็น 700,000 เป็น 7 ล้านได้ก็อาจจะเป็น ทางเลือกที่ดีมาที่น้องManัครับ Manus  สำหรับผมนะเรียกว่าเป็น Best  Allrounder  นะครับก็คือเป็นตัวที่แบบครบถ้วนครบวงวง จรที่สุดใช้งานง่ายเร็วนะครับแล้วก็มีแอป บนมือถือที่ดีมากๆแล้วข้อดีคือเราสามารถ ที่จะสร้างแอปเขียนแอปทำเพลงทำวีดีโอทำ สไลด์ง่ายๆคือทำได้หมดทุกอย่างเลยนะครับ แล้วก็เชื่อมต่อกับหลากหลายแพลตฟอร์มแต่ ถ้าเราเป็น Heavy  User ก็แน่นอนครับเรา ก็จะกินเครดิตเยอะหน่อยอย่างที่ผมบอกใน คลิปไปแล้วเนาะว่าก่อนหน้าที่ผมจะมาใช้ ตัว Open  Claw เนี่ย AI  Agent ตัวหลัก ของผมคือ Manus เลยทุกวันนี้ยังใช้งาน อยู่นะครับแล้วก็ยังมีงานบางอย่างที่ผมก็ ให้เค้าทำให้กับผมเอ่อตัว Manus เนี่ยมี แพ็คเกจราคาตั้งแต่ 20 เหรียญจนขึ้นไปถึง  200 เหรียญหรือว่าถ้าเราคิดว่าเราใช้ตัว เครดิตเยอะๆเนี่ยก็จ่ายถึง 400  800,000  เหรียญก็คือ scale  up ขึ้นไปได้เรื่อยๆ เลยนะครับแต่ว่าข้อดีคือเราสามารถจะเริ่ม เล็กๆก่อนได้นะครับไม่เหมือน Perfectity  คอมพิวเตอร์ที่ปู้มทีเดียว 200 เหรียญเลย แล้วก็แน่นอนครับสุดท้ายครับ Open  Cla  ครับข้อเสียของเขาอย่างแรกเลยคือใช้เวลา  setup เนาะถ้าเราไม่ได้เป็นคนที่ชอบอะไร พวกเนี้ยแล้วยังไม่มีเวลาที่จะลงทุนใน เรื่องการ set  up เนี่ย Open  Claw อาจ จะไม่เหมาะกับคุณนะครับการที่ out  of   the  box แบบเปิดกล่องแป๊บแล้วใช้งานได้ เลยเนี่ยพวก Manas กับ Perplexity   Computer แล้วก็ Clos  Cork เนี่ยใช้งาน ง่ายกว่าเยอะๆเยอะมากๆเลยนะครับแล้วก็ไม่ เหมาะกับคนที่อาจจะไม่ถนัดการใช้คอมเพราะ ว่ามันต้องเปิดตัว Terminal ต้องเปิด ฟังก์ชันหลายๆอย่างที่หลายคนอาจจะไม่คุ้น เคยเลยแต่ว่าใครที่ชอบการ customiz เยอะๆ ใครที่แบบชอบซื้อชิ้นสวนคอมมาแล้วมาโมเอง นะครับ Open  Claw นี่แหละครับเกิดมา เพื่อคุณเลยครับเพราะว่ามันให้เราโมเอง  Customiz เองได้เพราะมันเป็นตัว Open   Source เนาะข้อ 4 ครับถ้าเรามีคอมแรงๆ แล้วเรามีตัว RAM มีตัว GPU เยอะอยู่แล้ว สำหรับใครที่เป็นสายเกมerที่อาจจะเคยซื้อ คอมแรงๆไว้แล้วตอนเลิกเล่นเกมแล้วแต่แบบ รู้สึกอยากจะเอามาใช้ประโยชน์นะครับเรา สามารถ runal  models บนคอมแรงๆของเราได้ แปลว่าเราก็ไม่ต้องจ่ายค่า API เลยนะครับ แล้วข้อที่ 5 นะครับก็คือถ้าเรามีงานที่ อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ของเราเยอะๆนะ ครับแล้วอยากจะให้ Open  Claw ของเรามัน เข้าไปจัดการทั้งหมดทุกอย่างเลยนะครับก็ อาจจะเป็นช้อยส์ที่ดีสำหรับเรานะครับถ้า เราไม่เป็นห่วงเรื่องข้อมูลข้อ 6 เจ๋งที่ สุดที่ผมชอบมากก็คือความสามารถในการสเกล ได้ไม่จำกัดเมื่อเราอยากจะต่อเครื่องคอม ต่างๆต่อ RAM ต่อเพิ่มนู่นเพิ่มนี่ Open   Cla  scale ได้อย่างไม่จำกัดจริงๆนะครับ มันเป็นอะไรที่แบบเจ๋งมากๆแต่ก็แน่นอน ครับใช้การเรียนรู้เยอะกว่าตัวอื่นๆด้วย เช่นกันสุดท้ายที่เพื่อนๆก็น่าสงสัยแล้ว คุณเจไดใช้อะไรครับแล้วผมใช้อะไรเมื่อกี้ หลายคนก็อาจจะแอบเห็นในสไลด์แล้วนะครับผม ใช้ทุกตัวครับ[เสียงหัวเราะ]ใช้ทุกตัว ครับอย่างคอมพิวเตอร์พอออกปั๊บผมแบบจ่าย ตังค์ลองเลยนะครับเพราะว่าสงสัยมากๆว่า เฮ้ยเทียบกับตัวmanัเนี่ยที่เราใช้มานาน แล้วเนี่ยมันดีกว่ากันมั้ยแต่แล้วสุดท้าย มันก็ดีกว่ากันจริงๆด้วยนะครับแต่ก็ข้อ เสียคือเครดิตก็หมดเร็วเหมือนกันครับ เพราะว่าเวลาผมลองอะไรคือผมลองหนักเนาะ แบบให้เขียนแอปให้สร้างแอปให้ไปดูดความ รู้ของผมมาทำเป็นdasดชบอร์ดทำโอ้โหทำเยอะ มากเลยแต่ว่าทุกวันนี้ยังใช้ครบทุกตัว เพราะว่าเราต้องสอนด้วยเนาะแล้วเราอยากจะ ทำตัวอย่างให้กับตัวลูกศิษย์ที่มาจอยclส ของเราให้เห็นให้ชัดเจนด้วยนะครับถ้าให้ เลือก 1 ตัวมีเงินไม่จำกัดนะครับเลือก 1  ตัวมีเงินไม่จำกัดไม่ต้องคิดอะไรมาก  Perplexity  Computer ครับไม่ใช่ Open   Call นะครับเพราะว่า Perfectity   Computer เราไม่ต้องเซตอะไรไงก็คือ ล็อกอินปั๊บจ่ายตังค์ปั๊บก็คือใช้ได้เลย เราไม่ต้องมานั่งแบบน้อยเรื่องค่า API  อะไรแล้วก็คือให้เค้าจัดการให้มีงานอะไร ก็สั่งๆสั่งๆไปแล้วมันทั้ง Gen รูปได้ เจenวดีโอได้เจนสไลด์ได้ทำแอปได้ทำ Excel  ทำ Strehe ข้อเสียคือมันแพงครับ [เสียงหัวเราะ]ก็อย่างที่บอกครับถ้าให้ เลือก 1 ตัวมีงบไม่จำกัด Perplexity  คอมพิวเตอร์ครับก็หวังว่าทุกคนจะได้รับ ประโยชน์จากคลิปนี้หากชอบกด Like กด  Subscribe แล้วก็อย่าลืมมีคลิปอื่นๆอีก มากมายในช่องของผมนะครับผมมีสอนเรื่องของ ตัววิธีการติดตั้ง Open  Cla  นะครับก็ไปย้อนไปดูคลิปนั้นได้แล้วก็มี คลิปด้วยเช่นกันตอนนี้มี 2 ตอนแล้วนะครับ ก็ลองไล่ดูเผื่อจะเป็นประโยชน์ Use  Case  ของเพื่อนๆนะครับและถ้าอยากจะมาจอย  Workshop ของพวกเรานะครับก็กดลิงก์ด้าน ล่างได้เลยนะครับแล้วพบกันเร็วๆนี้ในคลิป ต่อไปครับสวัสดี Yeah.