ในปี 2025 ปีเดียวจำนวนStartอที่ทำรายได้  10 ล้านเหรียญต่อปีนั้นเพิ่มขึ้นถึง 2  เท่าจากสถิติของ Forbes  AI นั้นสร้าง มหาเศรษฐีพันล้านมากกว่า 50 คนในปี 2025  เพียงแค่ปีเดียวแล้วเชื่อมั้ครับว่า 70%  ของ Billionn ที่เกิดขึ้นในปี 2025 นั้น ล้วนเป็น Selfmade หมดเลยแปลว่าเขาไม่ได้ รับตัวมรดกและก็สร้างเองปั้น[เพลง]เองจาก ศูนย์กับมือของเขาคำถามคือมันมาจากอะไร ครับก็มาจากสิ่งที่เรียก[เพลง]ว่าเทคโน AI  นั่นเองคนที่เก็บเกี่ยวคนที่ใช้มันเป็นก็ จะวิน[เพลง]อย่างมหาศาลถึงคนที่จะใช้ไม่ เป็นนั้นก็แน่นอนครับก็อาจจะถูกทิ้งไว้ ข้างหลังนะครับแต่ผมคงไม่ต้องมานั่งเล่า ข่าวร้ายให้กับเพื่อนๆฟังในคลิปนี้หรอก เพราะว่าเชื่อว่าทุกคนเห็นข่าวร้ายกัน เยอะอยู่แล้วนะครับว่าคนจะตกงานมากขนาด ไหนเพราะ AI วันนี้สำหรับผู้นำและผู้ ประกอบการและรวมทั้งน้องๆทุกๆคนที่กำลัง คิดหาไอเดียว่าเฮ้ยฉันจะเอาตัวรอดอย่างไร บ้างคลิปนี้มีคำตอบครับเพราะผมจะมาสอนทุก คนเกี่ยวกับทักษะที่เรียกว่า Drive   Coding หรือการเขียน code เขียนแอปผ่าน ทางการใช้ Natural  Language หรือประสาท มนุษย์ธรรมดาของพวกเรานี่เองนะครับก่อน อื่นเลยผมอยากจะมาแชร์ตัวอย่างครับว่า [เพลง] คนธรรมดาอย่างพวกเราทุกๆคนที่ไม่ได้เป็น นักซอฟต์แวร์สามารถทำอะไรได้บ้างนะครับก็ คือตัวอย่างของคุณ Peter คนนี้ครับคุณ  Peter  Levos นะครับณปัจจุบันที่เขา้า เป็นเจ้าของตัวแพลตฟอร์ม PH  AI นั้น แพลตฟอร์มตัวนี้ทำเงินให้เขา้าต่อเดือน  100,000 กับ 6,000 เหรียญสหรัฐตีเป็น เงินไทยก็ประมาณประมาณ 3 ล้านกว่าบาททำ ด้วยตัวคนเดียวไม่มีทีมเลยนะครับแค่เค้า และก็คอมพิวเตอร์ 1 เครื่องด้วยทักษะที่ เรียกว่า Vive  Coding ครับอีกตัวอย่าง นึงครับน้องคนนี้ครับน้อง Corner อายุ เพียงแค่ 23 สร้าง Mobile แอปพลิเคชของ ตัวเองและก็ทำรายได้ต่อปี 2 ล้านกว่า เหรียญต่อปีนะครับเพื่อนๆ 1 คนเองด้วย เช่นเดียวกันและตัวอย่างล่าสุดครับน้อง ที่อายุเพียงแค่ 19 ที่เป็นเจ้าของ แพลตฟอร์ม C  AI ตัวนี้เพิ่งขาย แอปพลิเคชัตัวให้กับ Fness  T จำนวน มูลค่าทั้งหมดประมาณ 50 ล้านเหรียญอันนี้ เป็น circulation นะครับประมาณคร่าวๆหรือ ตีเป็นเงินไทยก็ประมาณ 1,500 ล้านบาทด้วย เพียงทักษะเรื่อง Vive  Coding นั่นเองนะ ครับเอาล่ะเห็นตัวอย่างแบบนี้เรามาเข้าใจ กันก่อนครับว่า Vive  Coding คืออะไรครับ  Vive  Coding ก็คือการที่คนนึงอ่ะครับมี ไอเดียที่อยากจะทำแอปทำซอฟต์แวร์ทำ เว็บไซต์อะไรบางอย่างและใช้หลักการของการ  prompting เข้าไปในแอปพลิเคชสักตัวนึง และก็ให้มันเขียนเว็บไซต์เขียนแอปพลิเคช นั้นขึ้นมาเหมือนกับตอนที่ผมสร้าง เว็บไซต์[เพลง]ของ The  Limitless  Club  เว็บไซต์อันนี้ผมก็สร้างครั้งแรกผ่านตัว  AI นะครับแล้วก็ใช้ตัว Minas  AI เพื่อ  vive  code หรือว่าเพื่อสร้างแอปพลิเคชั ตัวนี้ผ่านเพียงแค่พิมพ์ Prompting  เหมือนกับเราคุยกับลูกน้องคนนึงเลยนะครับ แต่หลังจากนั้นครับแน่นอนการที่เรามีตัว เว็บไซต์มันยังไม่เพียงพอเพราะว่าตอนมี ตัวเว็บไซต์แล้วเราก็ต้องทำอะไรครับก็ ต้องขายแล้วทำการตลาดอีกใช่มั้ครับซึ่ง อันนี้ก็เป็นทักษะนึงที่[เพลง]เราสามารถ จะทำต่อยอดได้และให้ AI  I นั่นเองเป็น เพื่อนช่วยเราในการทำการตลาดแอปพลิเคชัน ของเราด้วยเช่นกันนะครับคราวนี้ในโลกของ ตัว Vive  Coding นั้นมีแพลตฟอร์มอยู่ ประมาณ 5 ตัวที่อยากจะให้เพื่อนๆได้รู้ จักกันไว้นะครับ Vive  Coding นั้นมีผู้ เล่นอยู่ประมาณ 5-6 เจ้าจริงๆตอนนี้มี เยอะกว่านี้นะครับแต่รายที่โดดเด่นขึ้นมา เลยก็คือรายที่ชื่อว่าตัว Lovable นะครับ  Lovable นั้นสร้างธุรกิจโดยคนที่เป็น เจ้าของชาวสวีเดนครับเาปั้นแอปพลิเคชัตัว นี้จากสูตรและกลายเป็นตัวยูนิคอร์นภายใน เพียงเวลาแค่ 8 เดือนและถ้าเราไปดูตัว แพลตฟอร์มของตัว Lavable กันนะครับ แพลตฟอร์มเ้าเปิดมาปั๊บเหมือนอะไรครับ เหมือนแช GVT เลยครับและก็ tag  line  เค้าก็คือ Build  something  lovable   Create  apps  and  website  by   chatting  with  AI นะครับพอดีผมมีเ่อ ตัวบัญชีอยู่แล้วนะครับเดี๋ยวผมจะ in และ ก็ล็อกอินเข้ามาให้กับเพื่อนๆดูนะครับ ซึ่งหลักการใช้งานของแพลตฟอร์มพวกนี้ก็ เหมือนกับใช้แชท GPT ครับเหมือนกับการที่ เราแค่พิมพ์บอกเว่าเราอยากได้อะไรแล้ว เค้าก็จะไปสร้างให้สมมุติว่าผมบอกเ้าว่า ช่วยผมสร้างแอปสำหรับการ Track  Project  ของผมหน่อยผมอยากได้โทนสีขาวดำง่ายๆ เหมือนกับ NO นะครับปู้มส่องไปนะครับอัน นี้คือแพลตฟอร์มตัว Laub พอสั่งไปปั๊บจะ สังเกตครับหลังบ้านของแพลตฟอร์มพวกนี้ ครับ AI มันจะไปเขียนโค้ดวางFrameวิร์k วาง UI ให้กับพวกเราเองโดยอัตโนมัติโดย ที่เราไม่ต้องเขียนโค้ดสักเส้นเลยครับแปล ว่ายุคของคนที่แค่มีไอเดีย[เพลง] จนไปได้ Produc ที่ Finish  Product จริง ๆแล้วคือแบบมันเป็นไปได้แล้วเพื่อนๆเพราะ ว่าเมื่อก่อนผมเป็นเจ้าของธุรกิจเนาะผมก็ รู้ว่าการจ้างทีมซอฟต์แวร์นั้นแพงขนาดไหน ทุกวันนี้ผมก็ยังมีน้องในทีมซอฟต์แวร์ที่ ผมจ้างมาที่ทำงานอยู่กับผมแต่น้องคนนี้ เดี๋ยวนี้เมื่อก่อนเราต้องพึ่งพาคนที่ เป็นซีเนียร์คนที่แบบมีตัวประสบการณ์เยอะ ๆกว่าเราจะคาดหวังว่าเราจะได้prodักมาสัก  1 ตัวตอนนี้ขอแค่มีไอเดียและใช้ให้เป็น และเรียกว่ามีความทะเยอทะยานมีความพยายาม เพียงพอเราก็สามารถสร้างแอปได้แล้วสร้าง เว็บไซต์ได้เองแล้วนะครับอันนี้คือตัว อย่างที่อยากจะเปิดให้เพื่อนๆดูนะครับอีก ฟอร์มนึงนึงครับที่กำลังได้รับความนิยม และทำการตลาดแรงมากๆก็คือ Rapid ครับ  Replid คืออะไรครับ RLID ก็เป็น แพลตฟอร์ม Five  Coding อีกอันนึง[เพลง] ด้วยเช่นกันครับแหมเปิดมาหน้าเว็บปั๊บก็ ถามเลยนะครับ What  will  you  build?  แล้วล่าสุดเขาเพิ่งออก agent  4 ตัวใหม่ นะครับซึ่งผมก็ยังไม่ได้ลองแต่ว่าที่ เขา้าขายก็คือว่าเขาบอกว่าตอนเนี้ยในตัว  agent  4 เราสามารถมี AI  agent ที่เรา สามารถสั่งให้มันแก้ไขหลายๆฟังก์ชันในแอป แอเดียวได้แล้วนะครับในระหว่างที่มันทำ งานกันพร้อมกันอยู่นะครับก็อยากจะลอง เหมือนกันนะครับอ่ะเดี๋เรามาลองกันพร้อม กันนะครับเอาพร้อมอันเดียวกันเลยนะครับดู ว่าอันไหนจะสวยกว่ากันนะครับแหมเรียกว่า มาประชันหน้ากันเลยนะครับช่วยผมสร้างแอป สำหรับ Track Projectเจectของผมหน่อยผม อยากได้โทนสีขาวดังง่ายๆเหมือนกับNOชั่น แล้วก็ผมปิดอันนี้แล้วก็ไปที่แล้วก็ลุย เลยนะครับกดส่งไปเลยก็จะเป็นแพลตฟอร์มแบบ นี้ที่ใช้งานง่ายๆด้วยเช่นเดียวกันครับก็ เหมือนกับแช GPT แล้วเราก็สามารถสั่งแล้ว ก็ให้เขา้าเขียนโค้ดให้กับเราได้เลยนะ ครับอีกแพลตฟอร์มนึงที่อยากให้ทุกคนรู้ จักนะครับก็คือตัว Manus นั่นเองหากใคร ยังไม่รู้จักตัว Manus นะครับเดี๋ยวไว้ผม จะทำ Deep  Dive ตัว Manus ให้อีกทีนึง แต่ว่าตัว Manus เนี่ยก็มีความสามารถใน การเขียน[เพลง]แอปพลิเคชัได้ด้วยเช่นกัน และตัวเองนั้นก็เพิ่งได้รับการซื้อจากตัว  Meta  Bice ดังนั้นก็เชื่อว่าเขาณ ปัจจุบันเขามีเงินที่จะพัฒนาให้แพลตฟอร์ม นี้ดีขึ้นอย่างมากเลยนะครับเอาล่ะใช้ พร้อมเดียวกันเลยนะครับช่วยผมสร้างแอป สำหรับการ Traack  Project ของผมหน่อยนะ ครับแล้วก็ Push ไปคราวนี้แน่นอนครับขาด ไม่ได้เลยครับทุกวันนี้ทุกคนกำลังพูดถึง  Cork  CL  CORK ดีอย่างงู้นมันดีอย่างี้ เรามาดูว่ามันสู้พวกนี้ได้หรือเปล่านะ ครับผมก็จะเปิดแอปพลิเคช Clause ของผม ขึ้นมานะครับเมื่อสักครู่นี้มีเสียงอะไร บางอย่างนะครับไหนมาดูซิว่าใครทำเสร็จ แล้วบ้างนะครับเป็นพี่ Loverable ทำเสร็จ เสร็จแล้วครับนี่ไงครับง่ายมั้ครับเพื่อน ๆทุกคนจากเพียงแค่พร้อมสั้นๆช่วยผมสร้าง แอปสำหรับการ track proเjectของผมหน่อยผม อยากได้โทนสีขาวทำง่ายๆเหมือนกับภายใน เวลาเพียงแค่ไม่ถึง 3 นาทีผมได้แอป[เพลง] เป็นไงล่ะครับเพื่อนๆ Idea  to  product  เป็นไปได้แล้วนะครับเพื่อนๆทุกคนอ่ะเรามา ดูตัวของตัวเว็บกันบ้างครับอ่ะก็ยังทำ อยู่นะก็ตอนนี้เกำลังทำอยู่นะครับแล้วมา ดูmanัครับแมถึงไหนแล้วนะครับอ่ะ continue  เมื่อกี้อยากได้คำตอบจากผมแล้วเดี๋ยวมาดู ในพร้อมเดียวกันนะครับเดี๋มาดูในพร้อม เดียวกันของตัว CWK ครับเราต้องไปเลือก แฟมก่อนเนาะเลือก FAM  BE  Coding   example แล้วผมก็จะใช้ Clot  Sonnet  4.6  แต่ว่าแน่นอนครับเราก็ต้องแฟหน่อยครับตัว modดที่เก่งที่[เพลง]สุดของเขาก็คือ Opus   4.6  6 นั่นเองนะครับเราก็ต้องให้เโชว์ ของให้เต็มที่ครับว่าเจ๋งจริงหรือเปล่านะ ครับอ่ะมาช่วยผมสร้างแอปสำหรับการ Traack   Project ของผมหน่อยผมอยากได้โทนสีขาวดำ ง่ายๆเหมือนNotชionและก็ Let's  go แล้ว เดี๋ยวมาดูกันครับว่าผลลัพธ์ของ Cork จะ ออกมาเป็นยังไงนะครับระหว่างรอนะครับ แพลตฟอร์มตัวต่อไปที่อยากจะให้เพื่อนๆรู้ จักอีกอันนึงก็คือแพลตฟอร์มของพี่ Google  ครับอ้าพี่ Google ก็ไม่น้อยหน้าครับ เพราะว่าพี่ Google จริงๆเขาก็ใจป่ามาก เลยนะครับเพราะว่าทุกคนสามารถที่[เพลง]จะ เข้าถึง Concept ของการ vive  coding  เนี่ยครับผ่านแพลตฟอร์มที่ชื่อว่า AI   Studio ของเขาได้เลยนะครับและที่สำคัญ คือมันฟรีครับอ่ะพอเราล็อกอินตัวบัญชีของ เราไปแล้วนะครับเข้ามาใน AI ไปที่เมนู  Build นะครับปึ๊บแล้วก็ผมก็จะใช้พร้อม เดียวกันเลยครับอู้เอาล่ะครับของพี่ Cl  เสร็จแล้วนะครับตัว Project [เพลง]  Tracker ใน Cowork นะครับดูซิอ้า Nice  ก็ใช้งานได้เหมือนกันนะครับเนี่ยใช้เวลา ประมาณจากตอนที่พิมพ์ไปนะครับก็ประมาณ 3  นาทีไล่[เพลง]กันนะอันนี้ก็คือเป็นแอป คราวนี้ประเด็นของตัว CL  Cork ต่อไปก็ คือว่าเอ๊ะแล้วถ้าเราอยากจะเอาไปใช้ล่ะ เราจะทำยังไงครับแน่นอนก็เราก็ต้องไป ลิงก์กับแพลตฟอร์มต่างๆที่จะทำให้เรา hโostแอปพลิเคชตัวนี้บนเว็บได้ใช่ไหมั้ ครับอันเนี้ยก็เลยเป็นเหตุผลที่ทำไมมัน เลยมีแพลตฟอร์มแบบพวก Lovable นะครับพวก  RFT เพราะว่าถ้าเราสังเกตครับใน แพลตฟอร์มพวกนี้มันมีปุ่มสามารถกดว่า  publish แบบนี้ซึ่งพอ publish แปลว่า แอปพลิเคชตัวนี้คือ live  online เรียบ ร้อยแล้วนะครับแล้วเราก็สามารถที่จะเอา ขึ้น cloud ได้เลยเนี่ยครับเห็นมยก็จะ  publish  to  domain ได้เลยนะครับถ้าหาก เราเสียตังค์เนาะแต่ว่าของตัว manus นะ ครับก็ยังไม่เสร็จนะครับอันนี้ผมสามารถจะ  deploy ขึ้น cloud ได้ก็เพราะว่าผมได้ จ่ายตังค์ไปเรียบร้อยแล้วนะครับเอาล่ะ ครับมาดูเวอร์ชั่นของ Google บ้างนะครับ ว่าออกมาเป็นยังไงครับนี่ของตัว Google  ก็ออกมาใช้ได้นะครับ not  bad เลยก็  simple ดีแล้วก็ที่สำคัญคือฟรีด้วยครับ แต่ของตัว Google ถ้าเราอยากจะ publish  ตัวเว็บไซต์อ่ะครับเราก็กด publicish  แล้วก็เราไปลิงก์กับตัวโปรเจคของเราแล้ว ก็ลิงก์บัของเราแล้วก็แค่นั้นก็สามารถ [เพลง]จะ publish ตัวแอปได้แล้วด้วยเช่น กันนะครับก็ถือว่าใช้งานง่ายด้วยเช่นกัน แปลว่าถ้าคุณมีไอเดียตัว ranking  page  อะไรต่างๆที่คุณอยากจะทำสำหรับตัวธุรกิจ ของคุณวันนี้คุณสามารถทำได้แล้ว[เพลง]นะ ครับอันนี้ก็คือตัว Google  Gemini นะ ครับใน AI  Studio นั่นเองนะครับเอาล่ะ ครับในที่สุดนะครับน้อง Manas ก็ทำเสร็จ แล้วนะครับแอปพลิเคช Tracker ของเรานะ ครับก็ Simple  Simple นะครับแล้วก็มีให้ กด New  Task ก็สังเกตว่าเค้ามีปุ่มให้ เรากดเยอะอยู่พอสมควรนะครับดูเหมือนตัว แมนจะใช้เวลานานกว่าตัวอื่นๆเลยนะแต่ก็ เท่าที่ฟังโจทย์ก็ดูเหมือนเขาก็จะทำได้ ตรงกว่าแล้วก็มีคิดลึกกว่านิดนึงนะครับ สุดท้ายแล้วก็ขึ้นอยู่กับว่าเราชอบตัวไหน นะครับอันนี้ก็คือสิ่งที่เรียกว่า coding  ครับก็คือการเปลี่ยนภาษามนุษย์ของเรา เหมือนกับเรา prompting เข้า chbt หรือ ตัว min9 ให้เป็นแอปพลิเคชนั่นเองและผม เชื่อว่าถ้านักธุรกิจผู้นำและน้องๆทุกคน ที่ดูคลิปนี้อยู่เราเข้าใจคอนเซปตนี้นะ ครับไอเดียแอปพลิเคชต่างๆของเราที่เรา อยากจะสร้าง[เพลง]ที่เราอยากจะเอามาใช้ แก้ปัญหาอะไรต่างๆของเราในองค์กรของเรา ตอนนี้ขอแค่เราเข้าถึงเครื่องมือพวกนี้มี ไอเดียและทะเยอทยานเล็กน้อยเราก็สามารถมี แอปพลิเคชัของเราเองได้แล้วโดยที่ไม่ต้อง ไปพึ่งใครเลยและผมเชื่อว่าจะมีวัยรุ่นจะ มีเด็กๆจะมีนักธุรกิจไทยรุ่นใหม่อีกมาก มายที่จะร่ำรวยจากการสร้างแอปพลิเคชัแล้ว ก็หลักการของการ[เพลง] Five  Coding แบบ นี้นะครับตัวผมเองผมก็ทั้งทำเว็บไซต์เอง ทำระบบตัว CRM เองทำตัว Database เองแล้ว ก็ไม่เคยเขียนโค้ดสักกบบรรทัดแต่ก็ใช้ เครื่องมือตั้งแต่ CL  Code ตั้งแต่ Manas  ตั้งแต่ Lable  RLID อะไรพวกนี้ลองจนหมด ทุกตัวแล้วก็ทดสอบว่าเราชอบผลลัพธ์ของตัว ไหนมากกว่านี่คืออนาคตนี่คือยุคปัจจุบัน ที่พวกเราอยู่ครับเพื่อนๆและเป็นสิ่งที่ ผมแบบตื่นเต้นมากๆที่อยากจะให้เพื่อนๆทุก คนที่ดูช่องนี้อยู่ได้ลิ้มรถและได้สัมผัส และได้ทดลองกับตัวเองว่าเฮ้ยไอ้คำว่าเรา ไม่รู้เราทำไม่เป็นเราไม่เก่งเราก็ได้รับ ความรู้ด้านนี้มาตอนนี้มันแบบทำลาย Miss  พวกนั้นไปหมดแล้ว Miss  BU ไปเลยคุณไม่ จำเป็นต้องเก่ง text ขอแค่คุณมีไอเดียขอ แค่คุณกล้าลงทุนสักแพลตฟอร์มนึงเนี่ยหรือ ใช้ Google  AI  Studio ก่อนก็ได้เพราะ มันฟรีแล้วก็เริ่มจากไอเดียของคุณเริ่ม ฝึกทักษะการขายเริ่มฝึกทักษะเรื่องของตัว การตลาดแล้วก็เหมือนที่ผมสอนกันในคลาสว่า ด้วย AI อ่ะครับเราสามารถเข้าถึงความรู้ ของโลกนี้มหาศาลเลยมันไม่มีทางที่ยูจะโง่ ลงเลยถ้ายูใช้มันเป็นนะครับก็อยากจะมาให้ ทุกคนได้เรียนรู้กันในคลิปนี้แล้วก็มา  introduce  concept ของ Vive  Coding  ให้กับเพื่อนๆคนไทยทุกคนรู้จักกันด้วยนะ ครับสุดท้ายแล้วนะครับต้องบอกว่าอย่างงี้ ครับทุกๆแพลตฟอร์มที่เป็น Vibe  ing   Platform นะครับมันดีหมดะครับแล้วก็เก่ง ผมว่าความเก่งเดี๋ยวนี้เริ่มสูสีกันแล้ว ขึ้นอยู่กับว่าเราpreferลฟอร์มไหน prefer  ของแพลตฟอร์มไหนนั้นถูกใจเรามากกว่าด้วย เช่นกันนะครับเช่นเคยครับหากได้รับ ประโยชน์จากคลิปแบบนี้ฝากกด Like กด  Subscribe [เพลง]แล้วก็พบกันตอน 100,000  ซsนะครับหากใครอยากจะมาจอยตัว Workshop  ของเรานะ[เพลง]ครับก็กดลิงก์ด้านล่าง เพื่อทักหาแอดมินของเราได้เลยนะครับเรามี ทั้งคอสพื้นฐานคนะครับ 5  coding [เพลง]  advance  AI ที่จะมาเรียน Open  Claw  แบบเจอตัวกันนะครับและก็รวมทั้ง online   Class มากมายแล้วก็ Private  Training  ด้วยเช่นกันนะครับหากคุณต้องการแล้วพบกัน ในคลิปต่อไป[เพลง]นะครับสวัสดีครับ