คลิปนี้เป็นหนึ่งในบทเรียนที่ผมอัดให้กับ ลูกศิษย์ที่มาจอยโปรแกรม Close  Coverk  ของเรานะครับในบทเรียนนี้ผม walk  through  เรื่องของ connector ต่างๆที่ผมเชื่อว่า จะเป็นประโยชน์กับนักธุรกิจแล้วก็ผู้นำ ทุกคนที่ติดตามช่องนี้อยู่นะครับหาก เพื่อนๆพร้อมแล้วลุยกันเลยครับเอาล่ะครับ ในบทเรียนนี้ผมจะมาแชร์เรื่องของวิธีการ ใช้เครื่องมือที่ CL อาจจะไม่สามารถ  connect เข้าถึงได้นะครับโดยการใช้ MCP  นั้นเป็นจุดเชื่อมต่อเพื่อจะดึง data ที่ สำคัญกับเจ้าของธุรกิจทุกคนได้นะครับ สำหรับผมผมผมยิงแอดเนาะดังนั้นการดูตัว เลขจากแอปนั้นเข้ามาใน cross  cork  สำหรับผมนั้นสำคัญมากๆแล้วก็ใน cross   cork นั้นถ้าเราไปดูนะครับเ้าจะไม่มี เครื่องมือตัว connector ที่เราสามารถจะ อยู่ดีอยู่ไปเชื่อมกับ Facebook ได้นะ ครับก็จะไม่มีตัว Facebook แต่สิ่งที่เรา สามารถทำได้คือเราสามารถใช้สิ่งที่เรียก ว่าตัว mcp  server นะครับ mcp คืออะไรก็ คือ model  context  protocol หรือถ้าจะ พูดง่ายๆก็คือเหมือนกับสายตัว USB อ่ะ ครับที่เราจะเอามาเชื่อมระหว่าง CL กับ แหล่งที่มาของตัว data ของเราซึ่ง แพลตฟอร์มที่เราจะใช้เพื่อจะดึง data จาก  Facebook  Ads ของเรานั้นก็จะเป็น แพลตฟอร์มที่เรียกว่า wins.ai  AI นะครับ ไม่ต้องห่วงนะครับเพื่อนๆผมจะทิ้งลิงก์ ไว้ทุกๆอันเพื่อนๆแค่สมัครบัญชีและที่ สำคัญคือมันฟรีครับแต่ของผมผมล็อกอินเข้า ไปนะครับและก็ connect กับแพลตฟอร์มต่างๆ ที่เพื่อนๆต้องการที่จะดึง data ด้วย อย่างเช่นของผมเนี่ยผมมี connect ตัว  Facebook  apps ของผมและก็ Facebook   page ของผมด้วยเช่นกันคราวนี้ทำไมเราถึง ต้องทำแบบนี้ครับเพราะว่าเราสามารถที่จะ สร้างเป็นDashboardดภายใน cluse  cowork  ได้ด้วยเช่นกันครับซึ่งเมื่อเราดึง data  ได้ปั๊บเราก็สามารถที่จะทำขึ้นมาเป็น dashชบอร์ดแบบนี้ได้นี่แบบนี้ซึ่งอันนี้ เป็นสกิลที่ผมจะให้ทุกคนในตัวคอร์ส ออนไลน์ตรงนี้ด้วยนะครับเป็นสกิลที่ชื่อ ว่า Spy นะครับดังนั้นมันเลยสำคัญมากๆที่ ผมจะต้องบอกเพื่อนๆก่อนว่าวิธีการที่เรา จะเข้าถึงมันเนี่ยต้องใช้ยังไงบ้างนะครับ อันนี้คือตัว MCP ตัวที่ 1 นะครับเพื่อ ให้เห็นภาพง่ายๆก็คือมี CL ของเรานะครับ มีตัว MCP และก็มีเครื่องมือ Tools และก็ แน่นอนครับ and  data นะครับที่เราจะให้ มันเข้าถึงแล้วมันจะได้ซิงคไปกลับได้ทั้ง  2 ฝั่งนะครับณปัจจุบันพวกเราใช้ตัว MCP  ส่วนมากเพื่อดึงตัว data เข้ามาเนาะแต่ จริงๆถ้าเราทำกันได้จริงๆเนี่ยเราสามารถ ที่จะเซิงได้ทั้ง 2 ฝั่งเลยเอาล่ะตัวที่ 2  นะครับที่ผมจะแนะนำให้ทุกคนใช้ก็คือตัว  Amplifi ครับอธิบายง่ายๆคือมันเป็น เครื่องมือที่เอาไว้ดูดข้อมูลที่อยู่บน เว็บทุกอย่างไม่ว่าจะดูด TikTok โพสต์  Facebook  Post  Instagram  Post   YouTube  Post และก็ดูดข้อมูลจากตัว เว็บไซต์ได้ด้วยเช่นกันซึ่งข้างในตัว  Applify ก็เหมือนกันครับ Sign  in ด้วย บัญชีเขาจะมีเครดิตมาให้เราอยู่แล้ว 5  เหรียญนะนะครับเมื่อเราได้ตัว 5 เหรียญ นั้นนะครับเราก็สามารถที่จะเข้าไปที่  console ของเราและก็ search  platform  ที่เราอยากจะให้ Applify นั้นไปดูดข้อมูล มาให้ได้นะครับโดยการไปที่ตุ Applifi   Store แล้วก็อย่างเช่นถ้าเราอยากจะดูด พวก Script หรือ Post ของ TikTok ของตัว แบรนดคู่แข่งหรือแม้แต่แบรนด์เมืองนอกก็ ตามเพื่อที่จะได้เอามาเรียนรู้แล้วก็ปรับ ปรุงให้ดีขึ้นกับตัวธุรกิจของเราเราก็ สามารถเสิร์ชอย่างเช่น TikTok แบบนี้ได้ ครับ TikTok ปึ๊บ แล้วมันก็จะมีพวก Scraper พวกนี้มาให้เรา เต็เลยครับมีสปอรหรือหรือว่าตัวดูดข้อมูล นั่นเองนะครับแล้วเราก็สามารถกดไปเลือก ตัวสปอรสักอันนึงนะฮะก็จะมีราคาที่เขาจะ พูดอยู่นะครับแต่ว่าถ้าก็อย่างที่ทุกคน ทราบคือเค้าให้เครดิตมาอยู่แล้ว 5 เหรียญ ที่ผมแจ้งไปเนาะดังนั้นถ้าอันนี้ถ้าเราจะ ใช้ TikTok เค้าคิป 4 เหรียญต่อ 1,000   Results นะครับคำว่า 1,000  Resorts คือ  1,000  post เนาะอย่างอันเนี้ยเราสามารถ ที่จะเลือกโปรไฟล์ที่เราอยากจะได้เลยนะ ครับสมมุติผมจะเลือกเป็นตัวโปรไฟล์ของผม เองแล้วผมก็สามารถกดแอดกดกดเข้าไปปึ๊บ แล้วเราก็สามารถเลือกได้ด้วยว่าจะเอาข้อ มูลล่าสุดจากเมื่อไหร่นะครับสมมุติของผม ผมอยากจะให้strฟแค่ตั้งแต่ต้นปีจนถึงตอน นี้นะครับหลังจากวันที่ 1 เดือน 1 ปี 2026  นี้แล้วก็สามารถที่จะเฟ and  start แล้ว ก็ run ได้เลยคราวนี้อันนี้คือแบบ manual  เนาะการใช้แบบ manual คือเราเซฟ and   start แล้วเสร็จแล้วพอมันทำเสร็จมันก็จะ ออกมาเป็นไฟล์ Excel ใหญ่ๆหรือว่าเป็น ไฟล์สกุลตัว CSV นั่นเองแล้วเราก็เอาตัว  CSV เนี่ยครับเซฟลงมาในคอมเราและก็ให้ clอส Cork เป็นตัวทำงานให้กับเราก็ได้แต่ มันจะล้ำกว่านั้นครับถ้าหากว่าเราสามารถ ที่จะ connect ตรงกับตัว appliify ได้ ซึ่งข้อข่าวดีสำหรับพวกเราก็คือว่า closk  นั้นมี connector กับ applify เรียบร้อย แล้วนะครับวิธีการไปก็ไปที่ปุ่ม customize  ใช่มั้ฮะแล้วก็กด connectors หรือ connect   your  app แล้วก็ไปเลือก type ให้เป็น  desktop นะครับก็จะมีตัว applify ตรงนี้ อยู่นั่นเองและด้วยตัวเครื่องมืออันนี้นะ ครับเมื่อเราสมัครบัญชีเสร็จแล้วเราก็ เพียงแค่ไปที่ Settings ข้างในตัว Amplify  ไปที่ API  and  integration นะครับแล้ว ก็กด Create  a  new  token อาจจะใส่ชื่อ ให้มันว่าเป็น clause  cowork นะครับแล้ว ก็กด Create แล้วมันก็จะสร้างเป็นรหัสแบบ นี้รหัสแบบนี้มาให้เราก็แค่ copy รหัสนี้ นะครับและก็เอาไปใส่ข้างใน amplify ของ เรานะครับตอนที่กด configure เค้าก็จะให้ เราใส่ API  token ปึ๊บแค่นั้นก็เป็นอัน จบแล้วก็มา enable ถ้าติดปัญหาตรง enable  กับตัว disable มันยังไม่ขึ้นนะครับก็ไป ที่ตัวบัญชีของเราแล้วก็ตรงข้างหน้าแรก ตัว appliify อ่ะครับเค้ามักจะมีตัว เหมือนกับ Getting  started อ่ะครับตรง หัวมุมตรงเนี้ยครับไว้ให้เราทำประมาณ 4  สต็ปนะครับก็คือกด Next ๆไปเรื่อยๆแล้วก็ ส่วนมากแล้วไอ้ตัว Connection ตรงนี้ก็ มักจะขึ้นมาแล้วพอมันขึ้นมาแบบนี้ปั๊บมัน แปลว่าเราสามารถที่จะใช้ Close  Cork  นั้นสั่งงานไปเก็บ data ไป SCP  data และ สั่งให้การดูดงานแบบนี้ครับเหมือนที่ เมื่อสักครู่ผมทำให้ดูตรงนี้ เนี่ยครับแบบที่สักครู่ที่ผมทำให้ดูเรา สามารถให้ CL  Cork ทำแบบนี้ได้เลยและที่ เจ๋งก็คือว่าถ้าเราต้องการข้อมูลแบบนี้ จากคู่แข่งหลายๆรายจะเป็นรายอาทิตย์เป็น รายเดือนเป็นรายไตรมาสก็ตามเราสามารถที่ จะตั้งอะไรครับเพื่อนๆจำได้มยเราสามารถ ตั้งเป็น schedule  test ได้ด้วยเพื่อจะ ให้มันทำโดยอัตโนมัติขอแค่คอมเราเปิดดัง นั้นก็อันเนี้ยเป็นฟังก์ชันที่ Powerful  มากๆก็จะมีตัว Applifi กับตัว Windsore  อยู่ 2 อันที่อยากจะให้เพื่อนๆใช้นะครับ ตัวที่ 3 นะฮะที่อยากจะให้เพื่อนๆใช้ก็ คือตัว Zer นะครับที่อยากจะให้เพื่อนๆทุก คนมีบัญชีไว้นะครับที่อยากจะให้เพื่อนๆ ใช้ตัว Zer ก็เพราะอะไรครับถ้าใครเคย มาเรียนใน Live  Workshop กับผมหรือเคย ติดตามคentของผมเนี่ยก็จะรู้ว่ามันมี เครื่องมือตัวนึงที่ผมแนะนำนักธุรกิจแล้ว ก็ผู้นำทุกคนที่จะต้องมีติดไว้ใช้ก็คือ ตัว Plus  AI ตัวนี้นะครับซึ่ง plot  AI  ตัวนี้คืออะไรครับมันคือเครื่องมือที่เรา เอาไว้อัดเสียงแล้วก็อัดประชุมอัดconferร พวกตัวสัมปนาให้เราไปหรือแม้แต่ผมใช้อัด เวลาที่ผมสอนไลฟ์เนาะเวลาอัดเสร็จแล้ว เนี่ยผมอยากจะเอาสิ่งที่ผมพูดเนี่ยมาทำ เป็นคทentต่อหรือเอามาปรับปรุงบทเรียนมา อะไรต่างๆนานาก็ตามเหมือนที่ผมบอกในคลาส ว่านักธุรกิจและผู้นำทุกคนเนี่ยสิ่งที่ เราพูดอ่ะคือเงินและทองทั้งนั้นเลยนะครับ แต่ข้อเสียคือทั้งใน CL เนาะไอ้เจ้าตัว นี้คือ CL เนาะclอ AI เนาะทั้งใน CL  เนี่ยมันไม่มี Connector ตรงนะครับกับ เนี่ยไม่มีนะครับปึ๊บ นะครับ plot เนี่ยมันไม่มีให้เรา connect  ดังนั้นวิธีการที่เราจะ work  around ได้ นะครับผ่านเครื่องมือที่ชื่อว่าตัว Zor  ซึ่งตัว Zapier ครับจะคล้ายๆกับในภาพนี้ ภาพเดิมครับก็คือตัว Zaper เนี่ยครับเขา จะเป็น MCP ที่จะช่วยเรา connect กับตัว  plot ซึ่งเดี๋ยวเราจะมีบทเรียนแยกออกมา นะครับที่จะสอนเพื่อนๆทุกคนถ้าใครที่ใช้ ตัวนี้นะครับก็ไปดูตัวบทเรียนนั้นเลยว่า ผม set  up ยังไงเพื่อให้ทุกๆครั้งที่ผม อัดตัว Transcript เสร็จแล้วนะครับแล้วผม ถอดผ่านตัวแอปแล้วก็เอานั้นมาเข้าในตัว  Google  Doc แล้วก็เอามา process ข้างใน  CR  Cork ได้โดยอัตโนมัตินะครับมันอาจจะ หลายๆขั้นตอนนิดนึงแต่ว่าก็ดีกว่าอัดเฉยๆ และก็ไม่ได้เอาไปทำอะไรเลยนะครับก็เดี๋ยว จะตามไปดูในบทเรียนนั้นได้นะครับอันเนี้ย คือตัว Zapier ครับข้อดีของตัว Zaper อีก อย่างนึงก็คือว่านอกเหนือจากเค้ามี  connection กับตัว plot  AI แล้วนะครับ เขายังมี connection กับเครื่องมืออีก เรียกว่าหลักพันเลยนะครับเนี่ยเนี่ยครับ ง่ายๆคือมันเป็นระบบ workflow  Automation  อันนึงที่เราสามารถที่จะไปใช้งานได้แล้ว ก็ในแพคเจของเขาเนี่ยจริงๆแล้วก็รันได้ เดือนนึงค่อนข้างจะเยอะนะถ้าผมจำไม่ผิด  Run ได้เดือนนึงประมาณหลักร้อย workflow  นะครับอ่าเนี่ยก็คือหลักร้อย workflow  แปลว่าเรา run ต่อ 1  workflow นะครับก็ จะคิด 1 ครั้งนะครับซึ่งของผมเนี่ยผมให้ ตัว sapier เนี้ยครับก็คือทุกๆครั้งที่มี  transcript โผล่ขึ้นมาใหม่ปั๊บมันก็จะไป สร้างเป็นตัว Google  doc ไว้อันนี้ก็จะ นับนับเป็น 1  run เนาะถ้าเรามีหลายๆ  transcript ก็คือจะนับเป็น 2  3  4  5   run แล้วแต่จำนวน transcript ของเรานะ ครับอันนี้ก็จะเป็น year นะครับแต่สิ่ง ที่สำคัญสำหรับผมคือมันคือเวลาที่เราได้ คืนและก็ระบบที่มันมาช่วยผมสร้างแล้วก็ แน่นอนครับการที่มันสามารถช่วยสกัด  Essence หรือว่าเงินและทองออกมาจากสิ่ง ที่ผมพูดอยู่แล้วแล้วก็ยิ่งโดยเฉพาะถ้า เราไปประชุมกับตัวลูกค้า High  End ใช่ มั้ครับเราก็สามารถที่จะใช้อันเนี้ในการ เป็นผู้ช่วยเราได้และก็สกัดการประชุมหรือ ว่าสิ่งที่เราต้องทำเนี่ยไว้ในโวรkได้เลย นะครับเพื่อจะได้มีข้อมูลนั้นและไม่หายไป ไหนแล้วก็ไม่ลืมด้วยเช่นกันนะครับคราวนี้ ตัวที่ 4 นะครับที่อยากจะให้เพื่อนๆได้ ใช้นะครับก็คือแน่นอนครับถ้าใครอยากจะ สร้าง workflow นะครับข่าวดีก็คือว่า  cross  cowork นั้นมี connector กับ เรียบร้อยแล้วนะครับก็สามารถที่จะกด  connect แล้วก็ดึงตัว URL ที่เราสร้าง ไว้เรียบร้อยแล้วในตัว N8 เองนะครับแล้ว เราสามารถที่จะให้ CL  Cork นั้นเรียกว่า ทำงานกับ workflow ของเราได้และสร้าง  workflow ให้กับเราได้ด้วยเช่นกันนะครับ คราวนี้เดี๋ยวจะมีทริกอีกอันนึงที่ผมใช้ นะครับทริกอันนี้ก็คือผมจะมีตัว Connector  อีก 3-4 ตัวที่ผมใช้นะครับคราวนี้ของผมก็ ไม่ได้มีแค่นี้เนาะของผมที่ผม connect  ไว้ที่ผมใช้เองเนี่ยผมจะมีทั้งตัว Air   Table ซึ่งเป็นฐานข้อมูลที่ผมเก็บข้อมูล ของตัวลูกศิษย์ของผมนะครับแล้วก็มี Canva  แน่นอนสำหรับเพื่อนๆที่ใช้ Canva ก็ สามารถที่จะใช้ตัว Cork ในการสั่งงานออก แบบดีไซน์บน Canva ได้นะครับณปัจจุบันมัน ยังไม่ค่อยไม่สมทเท่าไหร่แปลว่าแบบบางที พอทำแล้วมันยังไม่ได้ดังใจเรามากเท่าไหร่ แต่ว่าก็ดีกว่าไม่มีนะครับแล้วก็อย่าง น้อยเราใช้ตัว CL  CORK เป็นสูตรกลางใน การสั่งงานเป็น Command  Center ได้นะ ครับแล้วก็มีแอปพลิเคชที่ชื่อว่า X  C   Draw ก็คือไอ้เจ้าตัวเฮะก็คือเครื่องมือ ตัวนี้นะครับที่เราสามารถที่จะใช้ Clos   Cork ในการช่วยเราทำ workflow ทำตัว diอะรมได้นะครับและก็มี GammaM นะครับ ซึ่งถ้าใครได้เรียนตัว Shortcut  Day  One  กับผมก็จะรู้ว่าผมเป็น big  fan  of   Gamma เลย Gamma คืออะไรนะครับสำหรับ เพื่อนๆที่ยังไม่รู้จักนะครับตัว Gamma  เป็นเครื่องมือที่เอาไว้ Gen  Slide นะ ครับแล้วก็ทำได้สวยและก็เร็วมากๆด้วยเช่น กันและเค้ามี API ที่สามารถจะให้เราเรียก แล้วก็ connect ได้แปลว่าเราสามารถที่จะ สั่งงานผ่าน Close  Cork แล้วก็ให้มัน สร้างสไลด์ได้เลยนะครับ True ตัวต่อไปที่ ผมใช้ก็คือตัว GitHub  GitHub ตัวนี้เป็น  Directory สำหรับเก็บโค้ดของเรานะครับ ถ้าหากใครที่ต้องต้องการจะเขียนแอปเขียน โค้ดนะครับเราสามารถใช้ตัวกิหับในการให้  cloud  cowork นั้น push ขึ้นไปเก็บ data  ไว้ในนั้นได้ถ้าจะเปรียบเสมือนก็คือ เหมือนกับตัว Google  Drive แหละแต่เป็น ตัว Google  Drive เวอร์ชั่นของการเก็บ  Code นั่นเองนะครับและแน่นอนครับก็มี  Gmail  Google  Calendar มีตัว Google   Drive ของผมและก็มีอันอีกอันนึงที่ชื่อ ว่า N8N  MCP ครับ N8N  MCP ทำไมเพื่อนๆ อาจจะสงสัยทำไมผมไม่ใช้ตัว N8N ที่มาจาก ใน CL  Cover ก็เพราะว่าอย่างี้ครับ N8N   MCP เนี่ยครับเรียกว่าเป็นตัวเชือกพิเศษ ที่ถูกออกแบบมาทำไมผมถึงไม่ใช้ตัว Nat  อันหลักก็เพราะว่าในเนี้ยครับคนที่เป็นคน สร้าง Connector ตัวเนี้ยครับเาไปดูด Best   practice ของการสร้าง NBAT  and   Workflow มาให้เราแล้วเขาก็ไปนำความรู้ ทางความรู้นั้นมาไว้ในตัว Server ตรงนี้ มันแปลว่าเวลาที่เราสั่งตัว N8N ผ่านตัว  CRWK เนี่ยมันก็มีโอกาสที่จะได้ Workflow  ที่ใช้งานได้ตั้งแต่ครั้งแรกเลยนะครับ ซึ่งจากที่ผมเคยลองใช้ของตัว N ตรงเนี่ย บางทีก็แบบสร้างมั่วบ้างแล้วก็สร้างผิด บ้างนะครับแต่ก็อันนี้เพื่อนๆลองไปลองใช้ กันดูว่าอันไหนที่เป๊ะแล้วก็เหมาะสมกับ การใช้งานของเพื่อนๆมากกว่านะครับลองไป เล่นกันดูคราวนี้มาถึงตัวต่อไปก็คือตัว  Notion ครับตัวNotชionคือเป็นที่ผมเก็บ  document ต่างๆของผมคล้ายๆกับเป็นทีม  wikiy อ่ะครับเป็นแบบแหล่งที่ผมเก็บ  content เก็บไอเดียนะครับแล้วก็แน่นอน สมมุติว่าเรามีตัว onbarding สำหรับทีม งานเราอย่างเงี้ยครับก็จะนี่เป็นพื้นที่ เก็บเอกสารที่ผมชอบเกี่ยวกับตัว Notion  ก็คือว่าเวลาเราสร้างโนตมา 1 อันนะครับ เราสามารถ nest หรือต่อ page  test  2  แล้วก็ต่อ page จะสังเกตว่ามันมีเนี่ย ครับเห็นมั้ครับมันมี test ใช่มั้ครับ  test  2 แล้วก็ 3 แล้วเราก็สามารถกด ลิงก์กลับไปที่นี่ได้แล้วก็กดมาแล้วก็กด ไปที่หน้าที่ 3 แล้วก็ลิงก์ลๆกันแบบนี้ ได้ซึ่งอันเนี้ยมันเป็นฟังก์ชันที่มัน  powerful มากมันทำให้เวลาเราจะค้นหาข้อ มูลเราสามารถเปิดตัว document อันเดียว แล้วเราก็สามารถรวมตัวเอกสารมาไว้ในนั้น ได้เลยนะครับแล้วก็เป็นแลที่ผมสามารถให้  cl เนี่ยสมมุติว่าผมให้เค้าเขียน script  เขียน content เขียนอีเมลนะครับเขียนหรือ ว่ารวมรายงานไปหารายงานหารีเสิร์ชมาให้ผม ผมสามารถให้เขา้ารวมมาเป็นหลักแลกเดียวใน  worksace  1 อันของ clause  cork เหมือน กับที่ผมทำสำหรับ open  claw ของผมก็คือ เป็นแบบนี้และนอกเหนือจากเราสามารถสร้าง เป็นdoอกใช่มั้ครับเราสามารถสร้างเป็น  table  table  table ได้ด้วยนะครับอัน นี้ก็คือเป็นตัว table ที่ผมให้ Open   Claw ของผมไปเก็บข้อมูลมาแล้วก็มาเก็บมา  store ใน 1 พื้นที่นะครับแล้วในนี้มันก็ คือเป็น base หรือว่าเป็นแลที่ผมรวมข้อ มูลทุกๆอย่างที่ Friday เคยทำให้ผมหรือ ว่าตัว Open  Claw เคยทำให้ผมนะครับก็จะ ใช้งานง่ายกว่าการที่เราเปิดตัว Google   Drive ของเราแล้วก็มีไฟล์เยอะแยะไปหมด แล้วก็ไฟล์ๆๆๆนะครับผมผมรู้สึกว่าตัว Nชionมันคลีนแล้วก็ใช้งานง่ายกว่าแล้วก็ แน่นอนถ้าใครที่ชอบพวก Template อะไร อย่างเงี้ยบนตัวNชionัก็มี template เยอะ มากๆนะครับเอาล่ะมาที่ True ตัวต่อไปข้าง ในนี้นะครับแล้วก็ Stripe ครับ Stripe  สำหรับคนที่ไม่รู้จัก Stripe เป็นตัวที่ เอาไว้จ่ายตังค์นะครับแล้วก็เป็นหนึ่งใน  payment ตัวprocessอรที่เอาไว้รับบัตร เครดิตเป็นหลักนะครับแล้วก็ Strike นี่ก็ มักจะเป็นเครื่องมือ AI เกือบจะ 100% รู้ จักหมดทุกตัวนะครับก็เลยจะ connect ได้ ง่ายเครื่องมือตัวต่อไปนะครับก็คือตัว  Vercel นะครับตัว Vercel คือแพลตฟอร์ม ที่เอาไว้ Push นะครับหรือง่ายๆคือพอเรา ทำตัว Landing  Page ถ้าเราทำตัว Landing   page ด้วย cork เสร็จแล้วและเราอยากที่ จะเอาตัว landing  page นั้นนะครับไปโผล่ ออนไลน์สมมุติว่าเราทำตัว landing  page  ที่ cross  cork เขาทำมาให้เราเสร็จแล้ว เนี่ยครับแบบนี้ครับ cross  cowork  agent  ไทยสังเกตว่าไฟล์มันเป็นไฟล์ hhtml แล้ว ก็เป็นไฟล์ที่อยู่บนคอมพิวเตอร์ของเรา เท่านั้นมันยังไม่ได้ขึ้น cloud แล้วเรา ไม่สามารถจะอยู่ดีๆส่งลิงก์ไปให้เพื่อน ของเราหรือว่าทีมของเราดูได้ใช่ไหมั้ครับ หรือแม้แต่เป็นลูกค้าของเรา HTML นี้ถ้า เราอยากจะเอาขึ้นเว็บไซต์เราจำเป็นที่จะ ต้องมีเครื่องมือที่เอาไว้ไปฝากบนออนไลน์ ไว้ชั่วคราวนะครับมันก็เลยมีเครื่องมือ อย่างเช่น Verel เกิดขึ้นมานั่นเองเมื่อ เรามีบัญชีตัวVerซelอ่ะครับเราก็สามารถ ที่จะทำแบบนี้ครับนี่เปลี่ยนสิ่งที่เป็น ตัว Landing  page ตัวนี้ให้กลายเป็น เว็บไซต์ที่ออนไลน์ได้เลยแบบนี้นะครับก็ เดี๋ยวจะทิ้งลิงก์ไว้ให้ในบทเรียนให้ เพื่อนๆไปกดดูนะครับอันนี้ก็คือเป็นเหตุ ผลทำไมผมถึงใช้ตัว Vercel นะครับก็คือใช้ เป็นที่ที่เอาไว้ deoy เว็บ app หรือว่า ตัว landing  page ของเราได้นั่นเองนะ ครับทั้งหมดคืออยู่ใน class  cork ได้เลย นะครับโอเคครับอันนี้ก็คือเครื่องมือ Connectตorที่ผมใช้แล้วก็เครื่องมือที่ อยากจะให้เพื่อนๆเปิดบัญชีกันไว้นะครับก็ เดี๋ยวเจอกันในบทเรียนต่อไปที่เราจะมาให้ เพื่อนๆทุกคนนั้นได้ลงและก็ทดลองตัว  skills อีกทั้งหมด 5  skills นะครับ เดี๋ยวเจอกันในบทเรียนหน้าครับสวัสดีครับ